Hello World!!

changetest1

GITHUBの使い方についてはここで解説。

コードのバージョン管理およびファイルのやり取りに用いる。
どちらかというと複雑なフォルダ構造を持つファイルや成果者を複数、履歴なども保持したまま管理できるのが特徴。

成果物はリポジトリと呼ばれる一つのフォルダの中にまとめて入れられており、githubではこれの管理を行う。
リポジトリの中身にはマスターと呼ばれる基本的な成果物に対して、
ブランチと呼ばれる派生成果物を作ることができ、これらを複数作成、検討してマスターに反映させることができる。
リポジトリはリモート（クラウド）のものとローカルのものがあり、保存したファイルだけではなく変更履歴も一緒に保存されるのが特徴である。

まず、リモートリポジトリをプル（ローカルにコピー）してきて、ローカルリポジトリをつくる。
ローカルリポジトリの中身の成果物の編集は、github以外のツールを使う。
編集と保存ができたら、まずコミットする。この際のコミットは変更履歴をローカルに保存することである。
最終的なローカルでの編集が終わったら、リモートに成果物とローカルリポジトリの履歴を保存する。これをプッシュという。

ローカルとリモートでコミットとプッシュがあるのがよくわからないが、もしかすると役に立つのかもしれない。
実際、web上でリモートリポジトリを直接編集することもできるが、これはコミットしかなく、プッシュはないのである。


