経済システムの大改造

POPやJOBにもとづく経済出力と資源算出。
コア、非コアに依存しない段階的なステート開発。多分こっちが優先。



############ステート管理#################
非中核ステートの段階的統合

バニラ版の扱い。占領状態はいくつかに分かれる。

自国の中核州　完全コントロール
自国の植民地　人的=pop*徴兵率*徴兵可能要因*0.02(植民地ペナ)、共有スロット半分
占領した他国の中核州　工場数、人的、資源は占領政策によって減少
占領した他国の植民地　工場数、人的、資源の占領政策の減少に加え、共有スロット半分。

占領変化は以下に分かれる
平時：所有中核→他国の植民地　ペナ変化：なし→人的、スロット、
平時：所有中核→他国の中核　ペナ変化：なし→なし
平時：所有植民地→他国の植民地　ペナ変化：人的、スロット→人的、スロット
平時：所有植民地→他国の中核　ペナ変化：人的、スロット→なし
戦時：所有中核→他国の植民地　ペナ変化：なし→人的
戦時：所有中核→他国の中核　ペナ変化：なし→なし
戦時：所有植民地→他国の植民地　ペナ変化：人的、スロット→人的、スロット
戦時：所有植民地→他国の中核　ペナ変化：人的、スロット→なし

非中核、中核の共有スロット半分の扱い。
自国の中核州でなければ、占領した土地のスロットはすべて半減する。
on_state_control_changed
FROMが中核州を持ち、ROOTが中核州を持たないかつ所有者でなければ、
スロットを減らし、不当な占領FLAGを立てる。
on_state_control_changedで、不当な占領FLAGがあり、ROOTが所有者か中核州持ちなら
スロットを増やし、FLAGをはずす。


統合システム
まず、non_coreのスロット制限は撤廃
coreそのものはstate資源の利用に影響は与えず、そのほかが影響する。
各statesは各国に対するstate_integration_levelを持ち、これが資源利用に影響する。
とりあえずはシンプルにintegration_levelにスロットと人的が比例するシステムに

state_integration_level@TAG　統合レベル　1~9
daily_integration_point@TAG　一日当たりの進行度：消費財、インフラ、建造物、ステートカテゴリーによる
daily_integration_progress@TAG　一日当たりの進行度パーセント表記
current_integration_point@TAG　現在の進行度
current_integration_progress@TAG　現在の進行度パーセント表記
state_integration_point_cost　統合コスト　人口比例

startup_integration_level

integration_levelは共通スロット数を変化させる

local_mobilization_level
non_core	core	shared_slots
0 2%		50%
1 5%		65%
2 10%		80%
3 20%		95%

4	30%	100%
5	45%
6	60%
7	75%
8	90%
9	100%

claimがあればレベル1からスタート
coreがあればレベル4からスタート

スタートアップ時のポイントはコアはステートカテゴリーの基本値+1、最低レベルは4
植民地はステートカテゴリーの基本値の半分、最大レベルは3


支配権が移った時点で、まず中核、請求権の有り無しを確認する。
次に統合レベルを確認し、中核、請求権最低値と現在の統合レベルを見てより高い統合レベルを持っているほうを採用する。
前の支配者のmodifierを削除し、新しい支配者のmodifierを付け加える。

レベルの手動の上下は完全支配下でレジスタンスレベルが低いときのみ可能

0	wasteland 最大　仏アフリカ2M
0	tiny_island
0	enclave
1	small_island　okinawa 0.6M
1	pastoral ベルギーコンゴ6M
2	rural　最大インドBihar36.61M
4	town　山東３８M
5	large_town　3.5Mアルゼンチン
6	city 最大53M四川
8	large_city 上海17M
10	metropolis 関西11M
12	megalopolis 13M関東




############ステート管理advaced＋POP＋Civilian_Economy+Trade#################
MOD目標
popなどを基にしたstate経済システムを構築する。

バニラ版のstateステータス
vp　勝利点。（provinceベース。政治的価値）
core, claim, non_core　保有の正当性
natural_resources　問答無用でわいてくる資源
population　人口
state_category　スロット数基本値を決める。
buiding_level　建築物のかず。政府が把握している工業力ベース。
　インフラ
　民需
　軍需
　造船
　軍事基地（レーダー、飛行場、対空砲）
　港、要塞、沿岸要塞

#modding用に使えるアイデアなど
確実に使えるmodifier
local_resources
local_manpower
local_non_core_manpower
local_factories：dockyardとfactoryの数を増減する。増減は最終的な工場数にのみ反映され、スロットには現れない。
local_building_slots_factor
使えるかもしれないmodifier
resistance_tick
local_supplies
local_intel_to_enemies
local_factory_sabotage
attrition
local_building_slots
effects, local_manpower
つかえたらいいなあmodifier
local_monthly_population

チャートはmoddingでは使えないのでパーセントのリストでがんばる。
工場の量はステートごとに効率が変えられる。建設数が少なくとも、local_factoryのmodifierで工場数を増やせる。
国家レベルではfactory_outputが役にタツ。
インフラは次第に壊れるように想定する。壊れる率を場所ごとに変える。
軍事工場は、すべて国家管理のものと仮定、コストはすべて国が支払う。
工場の量はステートごとに効率が変わる。建設数が少なくとも、local_factoryのmodifierで工場数を増やせる。
国家レベルではfactory_outputが役に立つ。




コンセプト再構成

＃coreとnon_coreの違い。
そのstateの住民がcore国に属するという自認と、そのstateがcore国に属するという国際的評価を示す。
non_core_stateは、stateの人々も国際社会も保有国の一部だとは認識してない。

＃state_category
スロット数基本値、開発可能限界を決める。現地の民間経済価値の基本値の一つをなす。
ステートの発展具合を示す指標の一つだが、スロット数はあくまでスロット数。

#building
実際のICを提供する。政府の把握している工業力ベースと考えられる。
バランスとしては、stateごとに稼働可能なfactoryの限界値があり、それを超えるとlocal_factoryやlocal_resourcesが低下していく。
十分なバックグラウンドというのは、民間の経済力に依存し、国の経済力にはあまり依存しない。
高い消費財と多くの発展した土地が民間経済力の基礎となる。

＃Population
人口　popsの影響範囲。徴兵、州経済、政治

第一義に職業で分類

農民（わずかな工業出力。労働者のプールを形成できる。）（ステートPOP）
労働者（工場で働き大量の工業力を出力。）（ステートPOP）
自営業者（労働者の消費財、農民の消費財、市場に出回るもので生活する。工業力は出力しないが非工場労働者としてもろもろ貢献。）（ステートPOP）
公務員（政府支出によって生活する。自営業者のうち、収入が政府依存のもの。工業力はあまり出力しないが経済、政府効率に貢献。）（ステートPOP）
投資家（消費財を吸い上げて投資ポイントへと変換して投資を行う。各種ボーナスイベントを発生させる。）（国家POP）



各職業ごとでnationalityに分類
nationalityごとに以下のstatsを持つ
citizenship 市民権。
裕福度　裕福度。職業変更可能性や生産性に影響。
生産性　生産性。出力に影響
国力貢献度（統合度）　国力にどれだけ貢献しているか。強制労働や徴兵に影響
忠誠、反逆度　反逆度。

coreは1st citizenshipの国民の数に依存する。

これによって何ができる？
人は多いが生産性はくそ
二流市民が三流市民を抑圧
政府にコントロールされているが反逆度は高い
裕福だが生産性は低い
生産性はくそだが政府コントロールはしっかり



POPメカニクス

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃工場と労働者

十分なPOPと工場がそろって初めて工業出力を算出する。工場へ政府管理度の影響はなく、常に完全コントロール下にある。

労働者POPには生産性が存在し、生産性は労働者雇用コスト（一人当たり雇用コスト）や労働者生産性（一人当たり工業出力）を左右する。
ステート工場数と工場当たり最大雇用力によってステート労働者雇用枠が決定される。
ステート工場数は建設で、工場当たり最大雇用力は研究やそのほか補正で決定される。
労働者コストは労働者の生産性に依存し、ステート労働者雇用枠が許す限り労働者は自動的に工場に割り当てられていく。
工場雇用労働者数と労働者の生産性によってステート工業出力の基本値が決定される。

ステート工業出力基本値　＝　雇用労働者数＊労働者生産性
ステート労働者雇用枠　＝　ステート工場数＊工場当たり雇用力
ステート雇用労働者数＝MIN（ステート総労働者数 or ステート労働者雇用枠）
労働者がいる限り工場は増やせるが、労働者がいなくなると強力なペナルティを受けて建設してもステート工場出力は上昇しなくなる。
また、ステート労働者雇用枠は消費財に直結するが、基本的に上げ下げは不可能。

労働者には維持消費財工業力が必要である。稼働している工場については、
ステート雇用労働者コスト＝　ステート雇用労働者数　＊　雇用労働者コスト
が必要である。
また、非稼働工場および無色の労働者については
ステート労働者雇用枠　＝　ステート工場数＊工場当たり雇用力
に対して
余剰労働者収支　＝　ステート総労働者数-ステート労働者雇用枠
が得られる。
余剰労働者収支が+の時、人手余剰であり、
余剰労働者収支が-の時、人手不足である。
余剰労働者に対して余剰労働者コストをかけることができ、人手不足の時のコストはボーナス賃金、人手余剰の時のコストは失業手当に該当する。
ボーナス賃金と失業手当は各種の法律と補正に影響されるが、雇用労働者コストの何割かを設定する。

最終的にステートの工場と労働者のために必要なコストは、
ステートPOP維持コスト　＝　余剰労働者収支＊余剰労働者コスト＋ステート雇用労働者数＊雇用労働者コスト
となり、これは消費財にふくまれる。

労働者POPには富裕度があり、これはステートのPOPの必要コストとステートのPOP維持コストの比率に関係する
ステートPOP必要コスト　＝　ステート総労働者数　＊　雇用労働者コスト
ステートPOP維持コスト　＝　余剰労働者収支＊余剰労働者コスト＋ステート雇用労働者数＊雇用労働者コスト
について、必要コスト/維持コストでPOPの富裕度が決定される。
労働者の場合、貧困なら生産性低下が発生し、富裕なら生産性上昇が発生する。

プレイヤー操作。工場建設、工場開閉（制限）、余剰労働者コストの割合。

資源についても同様で、地域の基礎資源値に対して、労働力雇用力が定まり、雇い入れられるだけ雇い入れる。人が足りないと出力低下。
ただし、資源の場合労働者雇用力は基礎資源量に完全に依存し、工場のように基礎値を上げることが基本的にできない。
また、工業力を生産しないので民需工場を食べるだけの存在。
出力を上げるためには生産性、技術開発、インフラ投資となる。

軍事工場及び造船所も同様。
ただし雇用者数が少なめであり、雇用コストが安く、政府管理が行き届く。


労働者ステータス
生産性　雇用コストおよび一人当たり工場出力に直結。生活水準などに当たる。
貧富　維持コストに直結する。富んでいると人余りであり、一人当たり維持費が高くなっている。貧困だと人不足であり、一人当たり維持費は低くなっている。
一時的な状態異常値で、適正水準より富んでいるか、適正水準より貧困なのかを表す。



そのほかの職業のメカニクス
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃農民

生産性と人口、政府管理度に応じて非常にわずかなMAP外工業出力を算出する。
工業出力　＝　人口＊生産性＊税率＊国家統合度＊各種補正
農民からの工業力は純粋な税金であり、消費財必要量への影響が基本的にない。
生産性で言えば同レベルの労働者に比べ、産出工業力は圧倒的に低い。
雇用、未雇用の区別はない。
産出　人口＊生産性＊(1-税率)
消費　人口＊生産性＊定数
富裕度はほぼ基礎税率で決定される。あまり豊かにはならない。

各種補正については、国家統合度が重要な役割を果たす。
国家統合度が高いほど、税が効率よく徴収され、人的資源が使用可能になり、生産性の伸び率が高くなり、生産性低下をおくらせる。

生産性変化
国家統合度や教育などが重要。工業力割合、地形も多大な影響を及ぼす。

農民ステータス
生産性　出力に直結している。あまり多くならず、変化しない。
貧富　出力から諸々を引いた余りが少ないか多いかを示す。一時的な状態異常を示す。労働者ほど顕著な影響を与えない。



＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃公務員

地域における割合に応じて種々の国家ステータスを上昇させることが可能。
国家統合度、忠誠心、文化転向など
算出はなく、消費しかしない。消費額は完全にプレイヤー操作になる。
公務員コスト　＝　公務員生産性に比例
公務員総コスト　＝　公務員人数＊公務員コスト
富裕度　＝　公務員総コスト/公務員予算
公務員には雇用失業の区別はなく、貧富は平等に負担される。プレイヤーは公務員予算と、そのフォーカスを選べる。
公務員維持費は公務員コストに対するパーセンテージで決定する。このコストは消費財へ加算される。
公務員フォーカスによって、その働きが変わり、効果が変わる。
また、ステートごとに必要に応じて追加予算を投入することができる。これはそのステートの公務員の富裕度をブーストする。

公務員ステータス
生産性　もろもろのステート補正値と維持コストに直結
貧富　維持コストに予算が足りているか余っているかどうかを示す。



＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃自営業者

農民消費＊国家統合度、ステート労働者POP維持コスト、公務員維持費、
の一部によって非工場経済が形作られ、自営業がこれの恩恵にあずかる。
生産性からわずかなボーナスを得ることしかできず、自らの生産で自らの生産を支えることができない。
工業力はほとんど算出しないが、各種ステータスを低下することなく維持することができる。工場労働者の失業者の受け皿
あるいは労働者生産性成長に影響したりする。わずかな地元限定投資ポイントも生産する。
収入　非工場経済
必要コスト　生産性依存
生産性　もろもろの多少のボーナスを発生させる。
富裕度　収入/必要コスト　生産性や移転率に影響する　



＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃投資家POP

投資家POPは特殊POPであり、国家規模で活動し、ステートごとに分類されない。
労働者、農民出力の一部を吸い出して自動的に開発や建設を行う存在。消費財へと投資家の取り分が加算され、投資家へ分配される。

投資メカニクス
投資家は分配された民間工業力を生産性に応じて開発投資ポイントへと変換し、各国へと送り込む。
投入された開発投資ポイントは各国の月々の民間開発力となる。
資源開発ポイント
工業開発ポイント
技術開発ポイント
政治開発ポイント
などに変換されてたまっていき、一定期間ごとに投入された開発投資ポイントが消費されて特殊イベントが発生する。

投資家POP収入
自国を含む、各国における投資家用消費財において、各投資家POPがそれまでに各国へ投入した総投資ポイントに応じて分配される。
総投資ポイントはイベントで上下することがある。
この分配量は一定期間ごとに更新される。

これはあくまで分配時の確率で、往々にして投資家POPは投資に見合う、見合わない収入を手にいれる（できれば）。
実際の分配に用いられる配分重みは単純に
総投資ポイント＊ランダム数（0~1）であらわされる。
この配分重みに従って、収入が分配される。5と10の投資家がいれば、1/4以下の確率で5の投資家がより多くの収入を得る。

各国における投資家用消費財は、経済法やイベント、イデオロギー、月々投資ポイント、累積投資ポイントなどで上下する。

投資家の必要コスト、投資家を除く国内POPの中で最高の生産性を持つPOPの給料、必要コストの何倍か
富裕度　＝　定数＊投資家POP収入/投資家人口/必要コスト

投資家ステータス
生産性　投資家の開発イベントの効率に影響する
投資力　投資ポイントの基礎生産力を示す
富裕度　投資家がどれだけ金持ちかを示す。


3333333333333生産性変化333333333333333333333333333333333
労働者、自営業、公務員
富裕状態で生産性が上昇する

農民
検討中

投資家
検討中

3333333333333職業移転と移住、増殖333333333333333333333333333333333

自然増殖は基本地に加えて、富裕度と生産性が重要。
高い富裕度は増殖を高めるが、高い生産性は増殖を弱める
ただし、そこまで影響がなく、イベントや基本値の影響が大きい。

職業移転は全５種の仕事の間で自由に可能。
各職業ごとに各職業に対する移転率が計算される。おもに富裕度と生産性が考慮される。

農民		↑労働者	↑自営業	↑公務員	↑投資家
労働者	↓農民		→自営業	→公務員	↑投資家
自営業	↓農民	→労働者		→公務員	↑投資家
公務員	↓農民	→労働者	→自営業		↑投資家
投資家	↓農民	↓労働者	↓自営業	↓公務員

各移転率の計算には、ステータス差が最大限考慮される。

生産性の差　移転率を減少させる
富裕度の差　移転率を上昇させる

移住
各stateのPOPごとに移住引力と移住圧力が設定されている。
農民、労働者、自営業者、
富裕度の低さは移住圧力を高め、引力を減らす
富裕度の高さは移住圧力を減らし、引力を高める
生産性の高低は移住にあまり影響がない。
文化の違い、市民権の違いは移住引力を弱める
国家統合度の低さは移住圧力、移住引力をともに弱める。


###########ステート管理画面設計方針###############

ステート基本画面

基本の画面、いくつかの新機能が見れる


ステートPOP詳細画面

詳細画面、POP管理などはここで行う。


ステートPOP一括管理画面

ステートのリストでステートの新プロパティーを一覧でき、そのステートへと移動できる。ハイライト機能はディシジョン限定か？
このインターフェイスを早期試作したい。
league of nationsのリストはダイナミックではないので、MtGを待つ。
ここでは基本的に情報を確認できるのみで、実際の作業は行えなくてもよい。
実際の作業はステートに移動するか、建設画面でボタンポチポチする


民間投資管理画面





#############資源、貿易、経済################
ゲーム内の経済資源
バニラ版の原材料、すべて出力的。貯蔵不能
民間工場
軍事工場
天然資源
バニラ版の生産財
建物建築　出力的　貯蔵不能
装備生産　消費的　貯蔵可能


貯蔵可能資源と貯蔵不能資源に分ける。また貿易システムも変える。


目的別：資源の使われ方による分別

民間最終消費物資
軍事最終消費物資
工場原材料

生産方法別：生産方法による分別
天然資源
軍事工場生産物
民需工場生産物






