
modガイド

modガイドライン10か条
１。ゲームファイルはいじくるな　２．よいエディタを使おう　３．バニラファイルの上書きは最小限に
４．よいマージツールを使い、フォルダとファイルを比較しよう　５．バックアップしよう
６．txtファイルはUTF-8で書こう　７．ローカライズファイルymlにはUTF-8-BOMを使おう
８．インデントを使おう　９。#で始まるコメント行を用いよう　１０．デバッグモードをつかおう

マイナーMODとメジャーMOD
メジャーMODにおいては、ロードするフォルダパスを変更してMODフォルダのみロードしてしまうこともある。

MODの構造。ゲームの動きを構成する重要な要素は、以下のものに分類される。
スコープ　エフェクト（コマンド）　トリガー（条件）　モディファー　

これらに加え、その効果を補強するものとして以下の要素がある。
定義　ローカライズ　変数

そして上記の要素を組み合わせた、MODに用意された種々のMODシステムがある。MODはこのMODシステムの型にはめて書かなければならない。
ゲーム内にデフォルトであるMODシステムには
AI　ブックマーク　建物　コスメティックタグ　国　師団　ディシジョン　装備　イベント　アイデア　イデオロギー　国家方針　資源　技術　将軍特性
on_actionやscripted_guiなどを用いる。まだまだあるよ。

まずMOD要素について

スコープ
なんらかの操作を行う対象、あるいは範囲を指定する。
スコープは基本的にはゲーム中で選択されている対象であり、国家、ステート、リーダーなどである。
MODで行われる操作は基本的には選択されたスコープ中で実行され、効果を及ぼす対象もスコープで指定されるる。
MOD中のどこにスコープを記載するかは、MODシステムに依存し、一定ではない。
指定可能なスコープは詳しくはwikiに記載されているが、他にも動的な国家スコープとしてROOT、FROM、PREVがある。。
また、各スコープ内には数多くの変数が設定されており、これは変数やコマンド、モディファーによって指定し、変化させる。
とはいえ、実際に効果範囲がどうなっているのかは逐次検証が必要である。
基本的な記法は SCOPE = {}　で、この中でいろいろ操作が行われる。

コマンド（エフェクト）
何らかの効果を実行させる。あるスコープにおいて条件が満たされたり、アクションがおきると実行され、指定されたスコープに対して影響を与える。
指定したスコープの何かの変数を変更させることが主な働き。コマンドをMOD中のどこに記載するかは、MODシステムに依存する。
コマンドには実行（記載）可能なスコープが設定されている。また、通常は効果範囲、実行条件を一緒に記載する必要がある。
scripted_effectsによって既存のコマンドを組み合わせて自作することもできる。
コマンドを実行できるMODシステムをリスト化すると、
dicisions,ideas,national_focuses,technologies,events,abilities,
scripted GUI,on action　など

トリガー（条件）
MODシステムの実行の可否を決める条件、あるいはMODシステムの実行可能条件を指定する。通常はコマンドに引っ付いている。
トリガーの記載場所はMODシステムによって異なり、スコープによって利用可能なトリガーも異なる。
scripted_triggersは自分自身で指定することができるトリガーで、ゲーム内のトリガーを組み合わせてyesかnoを返すトリガーを作れる。
トリガーが使われるのは、
dicisions,ideas,national_focuses,technologies,events,abilities,
scripted GUI,on action

モディファー
あるスコープの中のある変数に対して効果を及ぼす点ではエフェクトに似るが、アイデアなどの実体に紐づけられる。
モディファーをMOD中のどこに記載するかは、MODシステムに依存する。また、MODシステムによって使用可能なモディファーも異なる。
モディファーはディシジョン、国家精神、国家方針などに結びついており、コマンドで直接いじることは基本的にできない。
モディファーは紐づけられた実体がある限りその効果が続く。紐づけられた実体そのものへの変更がなされない限り、モディファーは変更できない。
モディファーの種類もいっぱいあるが、情報が散逸しており、wikiのmodifierの項目以外にもある。また、特定のMODシステムに結びつけられた特殊なモディファーもある。
modifierが使えるリストは、
ideas,decisions,national_focuses,Technologies, abilities,traits　など

以上が基本的な構成要素である。
これらの働きをサポートするために、以下の要素が用意されている。

変数
各スコープ内に保存される変数で、２つの重要な変数がある。ゲーム内変数とMOD定義変数だ。
ゲーム内変数は参照することのみができるもので、各スコープごとに多くの種類が設定されている
ゲーム内変数の種類はwikiのvariablesに書かれている。triggerも変数として使える時もある
MOD定義変数は好きな数字や文字を格納でき、指定したスコープに実装され、記憶される。
MOD定義の変数操作はコマンドの一種であり、スコープや条件、操作を指定する必要がある。
変数操作をMODのどこに記載するかはコマンドにほぼ準じており、MODシステムに依存する。

定義
定義された数字を格納している。国に共通することなど、繰り返し用いられる数字などが定義づけられている。まれに書き換えられる。

ローカライズ
言語を変えて表示したいときに、置き換える部分をこれで置き換える。

などと色々書いたが、プログラミング感覚だと少しちがう。
実際にコードするのは、ゲーム中に定義されたMODシステムの記法に完全に依存する。
どのMODシステムでどの程度のコーディングが可能なのかは、MODシステムごとにばらばらである。
基本的にはバニラファイルの記法が正しいが、、バニラファイルの記法がすべてというわけでもなく、異なる書き方でも機能することもある。
また、ウィキの内容もすべてではなく、一番いいのは役に立ちそうなMODをダウンロードし、バニラファイルと比べて調べることである。

modシステム
mod用に用意されているシステム。modでは基本的にはここに用意されているシステムしか作れない。
modシステム一覧





