
modの案
#####砲撃、パンツァーカイルなどの将軍能力MOD#####
ドクトリン研究によってアンロック。研究のツールチップに表示させたい。
弾幕射撃　条件：ドクトリン研究、一定の計画値、砲兵の在庫。　効果：砲兵師団数に応じて砲兵消費、砲兵師団の攻撃と防御爆上げ。移動速度減

戦闘修正メモ
add temporaly buffもしくはunit_modifierをもちいる
特定師団タイプに影響する効果は、師団タイプにより、構成大隊によらない
防御力は突破と防御双方に適用される。攻撃もハード、ソフト双方に適用。
地形別に効果を与えることはでき、師団タイプごとに効果も与えられるが、装備には影響できない。
効果を検証中
num_infantry
num_artillery などは師団の数を数える。重複して数えることもある。


#####民間工場資源消費mod#####


使えそうなゲーム内パラメタ
resource@steel resource@alminium resource@...　余剰の資源量を示す。輸入分も含む。反映は少し遅れる
resource_consumed 消費資源量
resource_exported 輸出資源量。実際の輸出量ではなく、法律によるもの
resource_imported 資源輸入量
resource_produced 資源国内生産量

num_of_available_civilian_factories 完全に余っている工場
num_of_available_military_factories　
num_of_available_naval_factories　
num_of_civilian_factories　輸出、従属国による増加含む保有している工場から輸出した分を引いた数。
num_of_civilian_factories_available_for_projects　建設に使用可能な工場数
num_of_controlled_states
num_of_factories　保有している全工場数 include imported and donated factories
num_of_military_factories
num_of_naval_factories
<buildings> arms factory,industrial complex, などで、国内の建築物の総量がわかる

modifier@...でモディファー内容を参照可能。また、この値は直接的に変更可能
production_speed_buildings_factor　建設速度全体へのボーナス。合計の値が最終的な値。
consumer_goods_factor　消費財の割合。モディファーの合計が最終的な値。税金にたとえることができる。
production_oil_factor　石油のみに適用される生産ボーナス。
min_export



#####EU4のアイデアグループみたいな国家方針（もしくは技術）#####
課題意識。
現状、国家のボーナスは主に、技術、国家方針によって与えられるが、バラエティがなく、多様な遊び方に向かない。

目的
汎用国家方針に共有方針と独自方針を組み合わせてバラエティを持たせ、多様なプレイを用意する。

メモ
1936年１月開始で、70日ごとならば1939年10月ごろまでに国家方針は20個ほどとれる。
41年1月には26個。46年1月には52個。WW2開戦までにとれる方針数は20個程度と仮定。
41年中には31個程度とれると仮定 WW2中には計50個程度とれると仮定、まともに取れるのは50個程度と考える。汎用国家方針もそのくらい
さらにやりこむ人間のために+20個くらいとれるようにしておく。

システム
EU4のアイデア、STELLARISの伝統、アセンションパークをベースに、HOI4の国家方針をつくる。方針のアンロックの条件を決める
国家方針のいいところとして、排他性を適用できる。これによって文字通り国家の方針を固定し、プレイのバリエーションを作れる。
前提方針はどちらかだけでもよいし、両方必要とすることもできる。何個以上あればいい、みたいなものは自分で変数設定しないと多分ダメ。
政治系のものとして、イデオロギーによる制限はできるだけ控える。外交、内政とわず。
イデオロギーはすでにディシジョンや顧問によって変更できるため、イデオロギーにかかわる方針は減らす。イデオロギールールはバニラに準拠して、後で変更可能にする。


ナショナルアイデア・・・国家特有のアイデア、地域と伝統に根ざしたもの。得意とするイデオロギーや研究が存在する。アイデアグループいくつかごとに解除。

共通アイデア
イデオロギー
イデオロギーは内政と外交にかかわるが、基本的には外交方針を規定するものとみなす。各イデオロギーにそれぞれ外交的選択肢を与え、内政はフレーバー。
共産主義（協調、単独）　ファシスト（協調、単独）　民主主義（協調防衛、先制攻撃）　中道（協調防衛、先制攻撃）

国内政治系は、政治力や安定度、戦争協力度を上げる。とくに民主主義先制攻撃などは安定度落ちまくる形になるのでここでカバーする。

経済、研究、軍事については各対応するツリーで対応する。

工業
工業　民間工場　軍事工場　資源採掘　建造速度、転換速度上昇　などなど

研究
研究枠拡大。電子工学とかの汎用的な研究ボーナスなど。

軍事系
質　最低特殊部隊数大幅拡大（２００大隊くらい）
量　人的資源上昇　小銃やすく、しょぼくなる等。
海　空母か主力艦か潜水艦か
空　近距離支援か長距離か


バニラのイデオロギー特徴
民主
民主国家に理由なし宣戦布告不可 正当化は緊張度挙げた国のみ 緊張度により、保証25、義勇軍50、レンドリース50、陣営参加80、正当化100を制限 保証はどこでも　
講和でイデオロギー強制あり 傀儡作れない 領土とるのたかい 緊張度を減らせる行動がある
経済動員法は緊張か戦争で制限、戦争経済は戦争必要 大規模徴兵以降は戦争と強敵が必要　輸出制限には戦争必要、閉鎖できない
共産　
緊張度への影響少なめ 緊張度による保証、義勇軍、レンドリース、陣営参加、正当化制限なし 保証はおなじイデオロギー限定
講和でイデオロギー強制なし 傀儡OK　
動員法は戦争経済以後は緊張度制限 徴兵法は無制限までは自由 動員してれば輸出制限、戦争してれば閉鎖できる
ファシスト
主要国と戦争中の正当化速度爆速 緊張度による保証、義勇軍、レンドリース、陣営参加、正当化制限なし 保証はおなじイデオロギー限定
講和でイデオロギー強制なし 傀儡OK 
動員法は戦争経済以後は緊張度制限　徴兵法は無制限までは自由　動員してれば輸出制限、戦争してれば閉鎖できる
中道
緊張度への影響低い 緊張度により、保証40、義勇軍40、レンドリース40、陣営参加40、正当化を制限50 影響を受けやすい 保証はおなじイデオロギー限定
講和でイデオロギー強制なし 傀儡OK　
経済動員法は緊張度か戦争で制限、戦争経済は戦争必要 大規模徴兵以降は戦争と強敵が必要　動員してれば輸出制限、閉鎖はできない

そのほか、陣営の立ち上げは同イデオロギーのみなどの制限もある。もっとも、国家方針などで修正されるのだが。


とりあえず作ろう。

generic
各ナショナルアイデアツリーファイルを作成し、アイデアグループはSHAREDにいれる。ナショナルアイデアの形を統一することでSHAREDの位置は固定する。
SHAREDに分けて、ロードさせる

###パイロットMOD
パイロット用装備を考えたが、挫折。
第3国で装備をつくり、転送させる迂遠な方法による装備増減を実装。
全装備について、個別にパイロット装備を実装して転換を実装すればよい。装備のバランスをとることが大変なので没

#####外交オーバーホール#####
クライシスシステムの追加を主として、外交をより「ありそうな」ものに変革する。

具体的には
突発的な「外交的異常行動」について、その脅威度（緊張度上昇）に対する国際社会の対応を当時の情勢によって変化させる。
国家方針などは、こうした異常行動に対する国際社会の反応を押し下げる効果がある。

具体的な内容など
アンシュルス
チェコスロバキア関連（ズデーデン割譲）（チェコ併合）
中国への要求等

クライシス発生方法

国家方針による攻撃的外交的要求
イベントによる外交衝突
戦争目標の正当化

クライシス種類

当事国間紛争（当事者がどちらも拡大を望まない）
地域紛争（当事者が関連国の介入を要請し、列強以外のみ参加）
列強介入紛争（当事者が関連国の介入を要請し、列強のだれかが受諾）

クライシスでの立場

完全中立。
立場はとるが戦争はいやだ。
戦争も辞さない。

クライシスの結果
攻撃側リーダーが要求取り下げ
防衛側リーダーが要求を受諾、防衛陣営は制裁実行可能
戦争意思表明者による戦争、戦争意思非表明者は制裁実行は可能だが戦争参加にペナルティ。

######




