
modの案

#####砲撃、パンツァーカイルなどの将軍能力MOD#####abort
ドクトリン研究によってアンロック。研究のツールチップに表示させたい。
弾幕射撃　条件：ドクトリン研究、一定の計画値、砲兵の在庫。　効果：砲兵師団数に応じて砲兵消費、砲兵師団の攻撃と防御爆上げ。移動速度減

戦闘修正メモ
add temporaly buffもしくはunit_modifierをもちいる
特定師団タイプに影響する効果は、師団タイプにより、構成大隊によらない
防御力は突破と防御双方に適用される。攻撃もハード、ソフト双方に適用。
地形別に効果を与えることはでき、師団タイプごとに効果も与えられるが、装備には影響できない。
効果を検証中
num_infantry
num_artillery などは師団の数を数える。重複して数えることもある。

##########





#####EU4のアイデアグループみたいな国家方針（もしくは技術）#####

課題意識。
現状、国家のボーナスは主に、技術、国家方針によって与えられるが、バラエティがなく、多様な遊び方に向かない。

目的
汎用国家方針に共有方針と独自方針を組み合わせてバラエティを持たせ、多様なプレイを用意する。

メモ
1936年１月開始で、70日ごとならば1939年10月ごろまでに国家方針は20個ほどとれる。
41年1月には26個。46年1月には52個。WW2開戦までにとれる方針数は20個程度と仮定。
41年中には31個程度とれると仮定 WW2中には計50個程度とれると仮定、まともに取れるのは50個程度と考える。汎用国家方針もそのくらい
さらにやりこむ人間のために+20個くらいとれるようにしておく。

システム
EU4のアイデア、STELLARISの伝統、アセンションパークをベースに、HOI4の国家方針をつくる。方針のアンロックの条件を決める
国家方針のいいところとして、排他性を適用できる。これによって文字通り国家の方針を固定し、プレイのバリエーションを作れる。
前提方針はどちらかだけでもよいし、両方必要とすることもできる。何個以上あればいい、みたいなものは自分で変数設定しないと多分ダメ。
政治系のものとして、イデオロギーによる制限はできるだけ控える。外交、内政とわず。
イデオロギーはすでにディシジョンや顧問によって変更できるため、イデオロギーにかかわる方針は減らす。イデオロギールールはバニラに準拠して、後で変更可能にする。


ナショナルアイデア・・・国家特有のアイデア、地域と伝統に根ざしたもの。得意とするイデオロギーや研究が存在する。アイデアグループいくつかごとに解除。

共通アイデア
イデオロギー
イデオロギーは内政と外交にかかわるが、基本的には外交方針を規定するものとみなす。各イデオロギーにそれぞれ外交的選択肢を与え、内政はフレーバー。
共産主義（協調、単独）　ファシスト（協調、単独）　民主主義（協調防衛、先制攻撃）　中道（協調防衛、先制攻撃）

国内政治系は、政治力や安定度、戦争協力度を上げる。とくに民主主義先制攻撃などは安定度落ちまくる形になるのでここでカバーする。

経済、研究、軍事については各対応するツリーで対応する。

工業
工業　民間工場　軍事工場　資源採掘　建造速度、転換速度上昇　などなど

研究
研究枠拡大。電子工学とかの汎用的な研究ボーナスなど。

軍事系
質　最低特殊部隊数大幅拡大（２００大隊くらい）
量　人的資源上昇　小銃やすく、しょぼくなる等。
海　空母か主力艦か潜水艦か
空　近距離支援か長距離か


バニラのイデオロギー特徴
民主
民主国家に理由なし宣戦布告不可 正当化は緊張度挙げた国のみ 緊張度により、保証25、義勇軍50、レンドリース50、陣営参加80、正当化100を制限 保証はどこでも　
講和でイデオロギー強制あり 傀儡作れない 領土とるのたかい 緊張度を減らせる行動がある
経済動員法は緊張か戦争で制限、戦争経済は戦争必要 大規模徴兵以降は戦争と強敵が必要　輸出制限には戦争必要、閉鎖できない
共産　
緊張度への影響少なめ 緊張度による保証、義勇軍、レンドリース、陣営参加、正当化制限なし 保証はおなじイデオロギー限定
講和でイデオロギー強制なし 傀儡OK　
動員法は戦争経済以後は緊張度制限 徴兵法は無制限までは自由 動員してれば輸出制限、戦争してれば閉鎖できる
ファシスト
主要国と戦争中の正当化速度爆速 緊張度による保証、義勇軍、レンドリース、陣営参加、正当化制限なし 保証はおなじイデオロギー限定
講和でイデオロギー強制なし 傀儡OK 
動員法は戦争経済以後は緊張度制限　徴兵法は無制限までは自由　動員してれば輸出制限、戦争してれば閉鎖できる
中道
緊張度への影響低い 緊張度により、保証40、義勇軍40、レンドリース40、陣営参加40、正当化を制限50 影響を受けやすい 保証はおなじイデオロギー限定
講和でイデオロギー強制なし 傀儡OK　
経済動員法は緊張度か戦争で制限、戦争経済は戦争必要 大規模徴兵以降は戦争と強敵が必要　動員してれば輸出制限、閉鎖はできない

そのほか、陣営の立ち上げは同イデオロギーのみなどの制限もある。もっとも、国家方針などで修正されるのだが。


とりあえず作ろう。

generic
各ナショナルアイデアツリーファイルを作成し、アイデアグループはSHAREDにいれる。ナショナルアイデアの形を統一することでSHAREDの位置は固定する。
SHAREDに分けて、ロードさせる

##########





#####外交クライシス#####
クライシスシステムの追加を主として、外交をより「ありそうな」ものへと変革する。

具体的には
外交的行動について、その脅威度（緊張度上昇）に対する国際社会の対応を情勢によって変化させる。
国家方針による要求などは、こうした行動に対する国際社会の反応を押し下げる効果がある。
クライシスシステムと、外交要求システムの実装を主とする。

＃外交要求(diplomatic demmands)システム
バニラにおける要求システム
戦争目標の正当化
政党支持率の増加

MODでの追加要求システム
ステート要求
属国化要求
併合要求
そのほか各種要求

要求の際には、正当な要求と不当な要求が存在し、正当な要求では脅威度が低くなる。


＃クライシス
諸外国による外交への介入を招くシステム。発生と終了タイミングは要調整。
発生は、戦争目標の正当化や、国家方針、イベントなどで、コマンドによって呼び出される。
発生条件一覧
戦争目標の正当化、イベント、国家方針、ディシジョン。
クライシス発生後、攻撃者と防衛者はそれぞれ支持国家を呼び出し、期限までに呼び出された国家は立場表明を行う。
期限までに表明された立場を見つつ、攻撃者が要求の最終通告の選択を行うか、外交を実行する（ほぼ宣戦布告に限定される（奇襲攻撃の再現のため））。
最終通告が選択されるか、外交が実行されれば、各国にはそれまでの立場に応じて外交的な選択肢が与えられる。

クライシスでの立場

中立
いかなる結果に対しても中立
流動的な立場を維持しつつ中立

攻撃支持
口先支持
制裁を含む支持
戦争を辞さない支持

防衛支持
口先支持
制裁を含む支持
戦争を辞さない支持

クライシスの結末
攻撃側による宣戦布告
攻撃側が最終通告。
攻撃側が最終通告取り下げ

防衛側が最終通告受諾
防衛側が最終通告蹴る。

具体的な内容など
アンシュルスとチェコスロバキア関連（ズデーデン割譲）（チェコ併合）、ポーランド関連については、要調整。中国への要求等も調整が必要。
基本的には、発生させるイベントチェーンを変えればいいと考えられる。

実装手順。まずは要求システムを実装し、イベントチェーンによって要求受諾とその結果を与える。基本的にはDemanditを複製。
要求システム実装後、要求の際に関連国へイベントを飛ばすように改造。
とりあえずはイベントチェーンによって危機を実装する。
その後、要求システムをGUI化し、危機システムもGUI化する。

暫定版
請求権の正当化時にイベント発生し、ステート要求を飛ばす。
相手側が受諾するか拒否の二択。
第一段階
正当化時のイベントにそのほかの要求を実装。
第二段階
防衛側、攻撃側ともに支持国を募り、支持国が外交行動できるイベントチェーンを実装。
支持国の選択肢イベントが発生する国家を指定する条件を詳しく決定
第三段階
支持国はイベント発生時に意見表明を行い、最終通告時に再び選択肢が与えられる。この二つの選択によって最後に関係各国に与えられる効果が決まる。
最終通告の決定とそれまでの立場表明いかんによって危機の参加者には外交的選択肢が得られる。それを実行するかどうかはまた別だが、実行しなければデバフを食う。


GUI化第一段階
ステート画面からその国への要求を飛ばす
第二段階
外交画面からその国への要求を飛ばす
第3段階
国際危機が発生した時点でアクセス可能になるGUI画面を作成。
実際の選択はイベントを通じて行われ、このGUIでは参加各国の意見が見れるのみ。

各イベント
攻撃側要求イベント（支持国を募る、当事国間の話だ）
防衛側要求イベント（支持国を募る、当事国間の話だ）

攻撃側、防衛側支持国募集イベント（問題に参加しよう、問題とは関しない）
支持国意見表明イベント（戦争も辞さない、制裁も辞さない、口先支持のみ）（上とくっついてもいい）

攻撃者最終通告イベント（最終通告、要求を取り下げよう）
攻撃者戦争開始イベント（断固として要求する）

防衛側最終通告イベント（要求を受け入れよう、断固として拒否する）
防衛側戦争開始イベント（我々は屈しない）

攻撃側戦争開始支持国イベント（約束は守る、制裁しかできん、何もできん）

防衛側戦争開始支持国イベント（約束は守る、制裁しかできん、何もできん）

###########




