
############ステート管理#################

HOI4本体のシステム

次回アップデートにより、非中核州は連続的な統治レベルによって管理されるようになった。
ComplianceとResistanceの二種類によって管理され、それぞれステートの協力度と反抗度をしめす。
高い協力度を保つことで現地資源の多くを活用でき、高い反抗度によってより多くの襲撃が発生する。

＃MOD開発方針
順当な方針としては高いComplianceを持っていれば中核州として統合できるようになるのがよい。



########　国内政治運動MOD　########


#漠然とした改善目標
・世論とイデオロギーを政治システムと統治システムにおいて意味のあるものとする。



#現状課題分析

・固定的な国家方針により、世論やイデオロギーが内政、外交に及ぼす相互作用が存在しない。外交についてはがんじがらめの国家方針のため改善が見込めない。
→世論とイデオロギーが内政、統治にきちんと相互作用を及ぼすようにしたい

・統治システムは国家方針、種々の法律、ディシジョンに完全依存しており非常に固定的で、オプションが非常に限られている。
→状況に応じて多様な選択肢を与えるような動的な政治システムを作る。
→国家方針では不可能なような、面白い組み合わせによる新しいオプションとボーナスを提供する。

・繰り返しになるが、政治と外交の固定化により、生きている歴史を体感しているというフレーバーが不足ぎみ。
→動的な政治的状況を発生させるに伴い、もっともらしい動的イベントを生成してフレーバーを提供する。



#避けるべきこと

・使わないオプションをむやみに増やさない。
・プレイヤーに魅力的で新しいオプションを与え、プレイヤーを制限しない。
・ある程度のフレーバーと説得力、ビジュアル映え。
・既存のパラドゲーに存在している問題点を繰り返さない。



＃中核アイデア

一定条件やイベントによって、特定の目的を持つ政治運動が発生する。
政治運動には様々なパラメータがある。

・目的：政治運動の目的。敵国への復讐、ファシストの増大、平和運動、特定国家への共鳴、などなど。
・影響力：政治運動の影響力の大きさ。十分に影響力が大きくなると、その目的に沿った様々なイベントやボーナスが発生する。
・魅力：政治運動の増大率


＃政治運動の種類のアイデア一覧

政治運動は似たようなものを別のものとするとややこしくなるうえに補正などが膨らむので、ゲームに導入するものは慎重に吟味する。
その存在が
・プレイヤーが能動的に選択したいと思える魅力的存在であるか？
・プレイヤーにその選択とえられる結果について、十分な物語性を感じ、また、選択ごとにユニークな体験をもたらすか？
あたりを十分考慮する。


敵対運動（明確な敵がある）Jingoism
・反○○運動（反ソビエト運動とか）
　存在意義：特定国家を倒したいときに選ぶ。軍事を強化し、戦争の準備を行う。共産と枢軸は容易だが、自由主義では制限され気味。


協調運動（明確な味方がある）Cooperatism
・親○○運動（親ドイツ運動とか）
　存在意義：特定国家と仲良くなりたいときに用いる。どちらかというと軍事以外の面において共同の利益などを得られやすくなる。敵国に対しては諜報機関の温床となる。



######################　プロパガンダ運動MOD　JingoismとInternationalism

これまでの構想をプロパガンダMODとして再構成。


＃政治運動システム基本概要

単にプロパガンダ影響力が大きくなることによって、なにかプラスとなるような補正がかかる。
また、影響力を消費することで何かしらの一時的な効果を生むこともある。

プロパガンダには魅力値があり、目標を達成することで、魅力度があがっていく。
逆にマイナスの目標もあり、こちらが達成されると魅力度が下がる。
影響力は基本的に魅力度により増減する。たまにイベントや手動での制御によりごそっと減ったりする。

政治運動に対しての政府の干渉もいろいろあり、様々なコストを代償として魅力度を上げたり、条件を満たせば利益を得られる。

外国政府による干渉もある。

国内における敵対プロパガンダ、友好プロパガンダ、外国でサポート中の友好プロパガンダ、そして外国における敵対プロパガンダ、有効プロパガンダを見ることができる。
自国を援助する運動に援助を行うことができる。
また、自国に協力的な運動は諜報活動の拠点となり、様々な干渉を他国に与えることができる。

運動の立ち上げ。
無料の魅力値を持つ敵対、友好運動を一つ立ち上げられる。それ以上の運動についてはコストがなければ魅力値を上げられない。

JingoismとInternationalismはプロパガンダの結果蓄積されるポイントで、国内のプロパガンダ運動の影響力の合計によって定まり、強力な全体補正を国家にもたらす。


＃詳細設計


＃＃＃＃＃敵対プロパガンダ＃＃＃＃

魅力値：影響力の日々の増大を決定する。
魅力値が上がる条件
・対象国が自国を嫌っている。（効果小さめ）
・自国が対象国を嫌っている。（効果小さめ）
・対象国が自領土に請求権を持っている。
・自国が対象国に中核州をもっている。
・対象国が自国に戦争目標を持つ
・対象国と戦争中
・対象国から侵略された
ユニーク条件
・特定の国家精神を持つ（NF）
・特定イベント
魅力を上げるためのアクション。
・・消費財を投入（最大値存在）
・・政治力を投入（最大値存在）
・・無料支援枠：無料支援枠はリストのトップに来るやつ。

影響力：現在の影響力の大きさに従って自然減少し、魅力値によって上昇する。干渉に用いるほか、影響力の大きさによってJingoismの大きさが決まる。

干渉：影響力を消費して何らかの効果を得る。
・敵対国家に対する攻撃補正
・敵対国家に対する資源値上げ
・敵対国家への資源禁輸
・敵対国家に対する戦争目標取得
・敵対国の自国に対するプロパガンダ減少。



＃＃＃＃＃＃＃Jingoism：好戦性を表す。Jingoismの影響力は国家補正に特化する。＃＃＃＃＃＃＃＃

魅力値：影響力の増減を決定する。政府自ら直接上げることはできない。
魅力値が上がる条件
・ファシスト、共産主義である
・民主主義であり、国際緊張度が高い
・国際緊張度が高い
・戦争中である
・敵対プロパガンダの魅力度：敵対プロパガンダが増えれば容易に増えてしまうので、敵対プロパガンダの数でスケーリングする。敵対プロパガンダの最大枠は5枠くらいにしておく。
ユニーク条件
・特定の国家精神やイベント

影響力：現在のJingoismの大きさに従って自然減少し、Jingoismの魅力値によって上昇する。直接補正があるほか、強力な干渉がある。
最大影響度は特定の特殊条件でのみ増える。現在魅力度に準じた均衡点を計算しておく。
Jingoismの影響度による直接補正
・師団戦闘力
・工場、海軍工廠産出量
・訓練時間減少

干渉
・民間からの資源徴収
・消費財の緊縮
・士官徴収：影響度を消費してよい将軍を徴収する。
・政治力増大
・船舶徴収。輸送船を取得
・外国のプロパガンダ妨害





＃＃＃＃＃＃＃　Internationalism　：国家の国際協調力を示す。　＃＃＃＃＃＃＃＃



＃協調主義の詳細つめ

魅力度上昇
・同盟国が（いくつ以上）いる
・特定国家精神
・より多くの資源を輸入している。
・自由主義である
・独立保証している
・独立保証されている
・
・・
・・

特定国への魅力度上昇
・関係が良い
・同じイデオロギー
・同じ陣営
・特定国家精神
・・特定イベント
・・・投資援助
・・・政治援助



最大魅力値、魅力値のコストなどのスケーリング。

敵対プロパガンダの民間工場のコストについては、国力に準じてスケーリングする（工場一個以上の消費財とする）し、魅力値と影響力は-100~100の固定値にする
干渉はコストをすべて固有の影響力とする。

特定の国家にのみ作用するトリガーについて、隠すことができないか考えよう。

条件の表示については、ツールチップをめちゃくちゃ頑張る必要がある。
scripted_localisationを大活用する。



EU4階級
市民
補正：交易と開発コスト
交渉：寄付金、外交支援、提督、インフレ低減大臣、植民地振興、船舶徴収、（独占勅許）

聖職者
補正：税収、安定度コスト、宗教ポイント
交渉：統治支援、神学者大臣、異端審問官外人、植民地振興、宗教ポイント、（寄付）（支援要請）

貴族
補正：人的資源回復、陸軍維持費
交渉：軍事支援、外交官、人的資源、コンキスタドール、将軍、（議会）

EU4の階級制度の再構成に伴い、EU4の階級に合った問題点を再現することはないようにする。

階級の最大の問題は、国内政治にかかわるもののため、突発事象はイベントで表現するしかなく、物語性ともっともらしさにかけること。
逆にイベントの突発事象を取り除けば、非常に安定的な便利ボックスとなってしまい、フレーバーと必要性が失われる。

よって、どんな状況においても有用な存在とはならず、特定の目的にのみ役に立ち、プレイヤーにとってコストをかけるだけの有用性がある存在であるべき。
つまり、プレイヤーがやりたいであろう特化、択一的な選択がまず存在し、それをサポートするもっともらしいシステムをつくる。
基本的には支援にかかるコストによって全部のいいところどりをなくすが、必要とあればシステム的に択一をプレイヤーに強いてもよい。

また、外国勢力とのかかわりあいは積極的に存在すべき。





