

戦術機の装備の扱い調べとく。


countriesの設定。

旗

国家指導者は適当な画像で代用


佐渡
と横浜州を作っておく。

日本の州について、勢力圏を再検討。

非コアのBETA寮についてステートカテゴリーの設定を行う。


ステートカテゴリー変更のミッション、ディシジョンを設定。


on_state_control_changeでファイア、３０日間経過後に所有とカテゴリーを変更。

BETA領のカテゴリー設定。
州人的資源-100%、工場算出-100%

カテゴリーにかんしては、変更の際に州の変数に過去のカテゴリーを保存しておく。



ノベルゲーシステム
interfacefileのなかで
container_windowの中にscripted_localizationと画像の(アイコンとか)elementを設定する。
画像のelementは表示する数だけ用意する。

ウィンドウ表示変数

文章と画像の条件付け切り替え
シンプルな一本道シナリオの場合
シナリオ変数：表示するシナリオを選択する
シナリオ進行変数：シナリオの進行状況を記録する。次へ進むボタンで一個ずつ進む

条件分岐
シナリオ進行変数が特定の値に到達したら選択肢ウィンドウを表示する
選択肢ウィンドウのボタンの効果はシナリオ変数とシナリオ進行変数によって切り替わり、シナリオ変数を丸ごと切り替える効果を持つ。

シナリオのアンロック
何かの効果によってウィンドウ表示変数とシナリオ変数がセットされ、
同時にそのシナリオ変数を設定することのできるディシジョンをアンロックする。








