
############ステート管理#################

HOI4本体のシステム

次回アップデートにより、非中核州は連続的な統治レベルによって管理されるようになった。
ComplianceとResistanceの二種類によって管理され、それぞれステートの協力度と反抗度をしめす。
高い協力度を保つことで現地資源の多くを活用でき、高い反抗度によってより多くの襲撃が発生する。

＃MOD開発方針
順当な方針としては高いComplianceを持っていれば中核州として統合できるようになるのがよい。



########　国内政治運動MOD　########


#漠然とした改善目標
・世論とイデオロギーを政治システムと統治システムにおいて意味のあるものとする。



#現状課題分析

・固定的な国家方針により、世論やイデオロギーが内政、外交に及ぼす相互作用が存在しない。外交についてはがんじがらめの国家方針のため改善が見込めない。
→世論とイデオロギーが内政、統治にきちんと相互作用を及ぼすようにしたい

・統治システムは国家方針、種々の法律、ディシジョンに完全依存しており非常に固定的で、オプションが非常に限られている。
→状況に応じて多様な選択肢を与えるような動的な政治システムを作る。
→国家方針では不可能なような、面白い組み合わせによる新しいオプションとボーナスを提供する。

・繰り返しになるが、政治と外交の固定化により、生きている歴史を体感しているというフレーバーが不足ぎみ。
→動的な政治的状況を発生させるに伴い、もっともらしい動的イベントを生成してフレーバーを提供する。



#避けるべきこと

・使わないオプションをむやみに増やさない。
・プレイヤーに魅力的で新しいオプションを与え、プレイヤーを制限しない。
・ある程度のフレーバーと説得力、ビジュアル映え。
・既存のパラドゲーに存在している問題点を繰り返さない。



＃中核アイデア

一定条件やイベントによって、特定の目的を持つ政治運動が発生する。
政治運動には様々なパラメータがある。

・目的：政治運動の目的。敵国への復讐、ファシストの増大、平和運動、特定国家への共鳴、などなど。
・影響力：政治運動の影響力の大きさ。十分に影響力が大きくなると、その目的に沿った様々なイベントやボーナスが発生する。
・魅力：政治運動の増大率


＃政治運動の種類のアイデア一覧

政治運動は似たようなものを別のものとするとややこしくなるうえに補正などが膨らむので、ゲームに導入するものは慎重に吟味する。
その存在が
・プレイヤーが能動的に選択したいと思える魅力的存在であるか？
・プレイヤーにその選択とえられる結果について、十分な物語性を感じ、また、選択ごとにユニークな体験をもたらすか？
あたりを十分考慮する。


敵対運動（明確な敵がある）Jingoism
・反○○運動（反ソビエト運動とか）
　存在意義：特定国家を倒したいときに選ぶ。軍事を強化し、戦争の準備を行う。共産と枢軸は容易だが、自由主義では制限され気味。


協調運動（明確な味方がある）Cooperatism
・親○○運動（親ドイツ運動とか）
　存在意義：特定国家と仲良くなりたいときに用いる。どちらかというと軍事以外の面において共同の利益などを得られやすくなる。敵国に対しては諜報機関の温床となる。



＃いったん以下の構想は放棄、どうしても足りないものがあったときのみ追加
平和主義
　存在意義：平和な時には国内の安定化と民間の経済発展に貢献するが、戦争時には反転する。

イデオロギー運動
・ファシスト（国粋主義）　・コミンテルン（共産主義）　・連合国（自由主義）　・第４勢力（中立派）

そのほか
・王党派　・民族主義　・孤立主義　・平和主義　・帝国主義　・植民地主義　・宗教主義



＃政治運動システム基本概要

単に影響力が大きくなることによって、政治運動ごとに基本的にはプラスとなるような補正がかかる。
また、影響力を消費することで何かしらの一時的な効果を生むこともある。

また、政治運動ごとに目標があり、目標を達成することで、魅力度があがっていく。
逆にマイナスの目標もあり、こちらが達成されると魅力度が下がる。
影響力は基本的に魅力度により増減する。たまにイベントや手動での制御によりごそっと減ったりする。

政治運動に対しての政府の干渉もいろいろあり、様々なコストを代償として魅力度を上げたり、条件を満たせば利益を得られる。


外国政府による干渉もある。

他国の政治運動を見ることができ、自国を援助する運動に援助を行うことができる。
また、自国に協力的な運動は諜報活動の拠点となり、様々な干渉を他国に与えることができる。


運動の立ち上げ。
親カテゴリの軍国主義と協調主義は運動は最初から存在するが、特定の国に対する運動は自ら立ち上げる必要がある。

影響力がある限り政治運動は存在し続ける。
特定国家に対する運動はまず、立ち上げに少しコストがかかり、影響力を維持するために基本影響力維持コストを支払う必要がある。
一国家に対しては基本影響力維持コストは無料だが、二つ目以降の国家に対しては運動の維持コストが重くのしかかる。
時間が進むにつれ、魅力度の任務が達成され、魅力度が＋になると基本影響力を維持する必要がなくなっていくが、立ち上げには依然コストがいる。



＃詳細設計

概要

・帝国主義、軍国主義、jingoism、戦争したい運動。特定ターゲット国のある従属運動を持つ。
上部運動
魅力度：政治運動の影響力の増大度を示す。
影響力：大きさによって、直接補正が発生する。また干渉を用いるための条件やコストになる。
干渉：特定の条件を満たしたとき、特定のコストを支払い、特定のリターンを得る。政治運動の称揚、弾圧、利用、など。

下部運動固有システム
魅力値：下部運動は固有の魅力値を持ち、これは上部運動の影響力に貢献する。
干渉：上部運動の干渉と同じだが、ターゲット国家が定まっており、ふつう少しコストが安くて高威力。




＃魅力度の詳細設計。

増減
魅力度は特定の条件を満たすことで上昇するほか、維持コストを支払うことで選択的に高めることができる。

軍国主義の魅力度を上昇させる行動と条件。
・基本値
・軍事工場の割合を高める
・軍隊をいっぱい作る
・軍艦を作る
・飛行機を作る
・ファシスト、共産主義である
・民主主義であり、国際緊張度が高い
・国際緊張度が高い
・戦争中である
・同盟国が防衛戦争を行っている
・特定の国家精神を持つ（NF）
・・特定イベント
・・消費財を投入
・・政治力を投入


反○○主義の魅力度を上昇させる行動と条件。
・対象国が自国を嫌っている。（効果小さめ）
・自国が対象国を嫌っている。（効果小さめ）
・対象国が自領土に請求権を持っている。（いっぱいもっている、すくないがもっている）
・自国が対象国に請求権をもっている。（いっぱいもっている、すくないがもっている）
・対象国が自国に戦争目標を持つ
・自国が対象国に戦争目標を持つ
・対象国と戦争中
・対象国から侵略された
・特定の国家精神を持つ（NF）
・・特定イベント
・・消費財を投入
・・政治力を投入
・・基本維持枠

軍国主義魅力度の減少。魅力度を減少させる条件や行動はそもそもすくない。影響度は基本的に自然減少する。
・戦争協力度が低い
・特定のNFをもつ
・対象国が降伏、同盟国入り
・・協調主義者による妨害
・・政治力を投入
・・特定イベント

最大魅力値、魅力値のスケーリング。
魅力値は条件によっての増減が多いため、魅力度にかかわるコストを国力に準じてスケーリングし、魅力値は-100~100の固定値にする。

特定の国家にのみ作用するトリガーについて、隠すことができないか考えよう。



＃影響度の詳細設計

影響度の増減
・魅力度に合わせた自然増加
・特定イベント

・影響度の大きさに合わせて割合での自然減少。影響度の10%が自然減少する。つまり影響度を維持するためには現在影響度の10%以上の魅力値が必要。
・特定イベント

最大影響度
影響度の増減が魅力度に基本依存し、魅力度が固定幅を持つため、影響度も基本的に固定幅を持つ。特定の特殊条件でのみ最大影響度が増える。
現在魅力度に準じた均衡点を計算しておく。


直接補正。
Dynamic_modifiersを用いて影響度の大きさによって補正をかける
システム的にスタティックな補正しかかけられないような特定国家を対象とする補正などは、干渉による効果にもっていく。


軍国主義干渉の詳細つめ。

工場援助：工場を多く消費財に回すことで魅力度を高める。
政治援助：政治力を消費して魅力を高める。

資源回収：影響度を消費してマップ外資源を得る。
政治運動：影響度を消費して特定の政党の支持率を増やす。
士官徴収：影響度を消費してよい将軍を徴収する。
政治運動：影響度を消費して政治力を得る。
労働運動：影響度を消費して軍事工場建設ボーナスを得る。
攻撃精神：影響度を消費して特定国家への攻撃ボーナスを得る。



＃協調主義の詳細つめ

魅力度上昇
・同盟国が（いくつ以上）いる
・特定国家精神
・より多くの資源を輸入している。
・自由主義である
・独立保証している
・独立保証されている
・
・・
・・

特定国への魅力度上昇
・関係が良い
・同じイデオロギー
・同じ陣営
・特定国家精神
・・特定イベント
・・・投資援助
・・・政治援助



EU4階級
市民
補正：交易と開発コスト
交渉：寄付金、外交支援、提督、インフレ低減大臣、植民地振興、船舶徴収、（独占勅許）

聖職者
補正：税収、安定度コスト、宗教ポイント
交渉：統治支援、神学者大臣、異端審問官外人、植民地振興、宗教ポイント、（寄付）（支援要請）

貴族
補正：人的資源回復、陸軍維持費
交渉：軍事支援、外交官、人的資源、コンキスタドール、将軍、（議会）

EU4の階級制度の成功性に伴い、EU4の階級に合った問題点を再現することはないようにする。

階級の最大の問題は、国内政治にかかわるもののため、突発事象はイベントで表現するしかなく、もっともらしさがない。
突発事象を取り除けば、非常に安定的な存在となるため、フレーバーと必要性が失われる。

よって、どんな状況においても有用な存在とはならず、特定の目的にのみ役に立ち、そうしたプレイヤーにとって有用な選択肢をもたらす存在であるべき。
つまり、プレイヤーがやりたいであろう特化、択一的な選択がまず存在し、それをサポートするもっともらしいシステムをつくる。
基本的には支援にかかるコストによって全部のいいところどりをなくすが、必要とあれば択一をプレイヤーに強いてもよい。


また、外国勢力の介入は強力に行われるべき。


国外干渉システム
他国の政治運動を覗くことができる。魅力度、影響力、発生している補正と達成した任務や行った干渉など、基本的には全部覗ける。

そして親自国派閥を最低一国家に作ることができる。２枠を超えるとお値段がかかる。

他国の親自国派閥については干渉をおこなうことができる。
おもには称揚と利用となる。他国政府への援助を通じて自国派閥を育てていくこともできる。

親外国勢力については、外交関係によって発生する補正、利用可能な干渉が大きく異なる。



