
############ステート管理#################

HOI4本体のシステム

次回アップデートにより、非中核州は連続的な統治レベルによって管理されるようになった。

ComplianceとResistance

の二種類によって管理され、それぞれステートの協力度と反抗度をしめす。
高い協力度を保つことで現地資源の多くを活用でき、高い反抗度によってより多くの襲撃が発生する。


＃MOD開発方針

順当な方針としては高いComplianceを持っていれば中核州として統合できるようになるのがよい。



########　国内政治運動MOD　########


#漠然とした改善目標

・世論とイデオロギーを政治システムと統治システムにおいて意味のあるものとする。


#現状課題分析

・固定的な国家方針により、世論やイデオロギーが内政、外交に及ぼす相互作用が存在しない。外交についてはがんじがらめの国家方針のため改善が見込めない。

→世論とイデオロギーが内政、統治にきちんと相互作用を及ぼすようにしたい


・統治システムは国家方針、種々の法律、ディシジョンに完全依存しており非常に固定的で、オプションが非常に限られている。

→状況に応じて多様な選択肢を与えるような動的な政治システムを作る。

→国家方針では不可能なような、面白い組み合わせによる新しいオプションとボーナスを提供する。


・繰り返しになるが、政治と外交の固定化により、生きている歴史を体感しているというフレーバーが不足ぎみ。

→動的な政治的状況を発生させるに伴い、もっともらしい動的イベントを生成してフレーバーを提供する。



#避けるべきこと

・使わないオプションをむやみに増やさない。

・プレイヤーに魅力的で新しいオプションを与え、プレイヤーを制限しない。

・ある程度のフレーバーと説得力、ビジュアル映え。



＃アイデア倉庫


中核アイデア

一定条件やイベントによって、特定の目的を持つ政治運動が発生する。
政治運動には様々なパラメータがある。

・目的：政治運動の目的。敵国への復讐、ファシストの増大、平和運動、特定国家への共鳴、などなど。

・影響力：政治運動の影響力の大きさ。十分に権力基盤が大きくなると、その目的に沿った様々なイベントやボーナスが発生する。

・魅力：政治運動の増大率

・弾圧：政治運動の減少率

・



政治運動の種類のアイデア一覧

政治運動は似たようなものを分けると補正などが膨らむことがあるため、共通してほしいものは共通させる。


共通カテゴリーの存在するもの

軍国主義運動：戦争に強い派閥
・反○○運動：どこどこの国がきらいという運動


国際協調運動：他国と共同したい運動
・親○○運動：どこどこの国が好きという運動


イデオロギー運動
・ファシスト（国粋主義）：ファシストと仲良く
・コミンテルン（共産主義）：コミンテルンと仲良く
・連合国（自由主義）：連合国と仲良く
・第４勢力（中立派）：3つの勢力に属したくない国同士で仲良く

共通カテゴリーの特にないもの
・民族主義
・孤立主義
・平和主義

特定の国家で出現するユニーク勢力
いろいろ、考え中。



システム設計

政治運動によるボーナス、プレイヤーにとっての利益。

単に影響力が大きくなることによって、政治運動ごとに基本的にはプラスとなるような補正がかかる。
また、影響力を消費することで何かしらの一時的な効果を生むこともある。

また、政治運動ごとに目標があり、目標を達成することで、影響力に応じたさらなるプラスのボーナスや利益がもたらされる。
逆にマイナスの目標もあり、こちらが達成されるとよくない結果になる。

補正の多重がけをさけるため、補正の一部は共通カテゴリー内の共通補正が適用される。

影響力は基本的に魅力度と弾圧度によってゆっくりと増減する。たまにイベントや手動での制御によりごそっと減ったりする。

政治運動に対しての政府の干渉もいろいろあり、様々なコストを代償として魅力度を上げたりできる。




外国政府による干渉もある。

他国の政治運動を見ることができ、特定の運動に援助を行うことができる。
また、自国に協力的な運動は諜報活動の拠点となる。



運動の立ち上げ。
すべての親カテゴリの運動は最初から存在するが、特定の国に対する運動は立ち上げに少々のコストを支払う必要がある。

特定の国に対する運動の立ち上げには上限があり、愛国主義がとても育つと制限が緩和される。




＃詳細設計

とりあえず、軍国主義と協調主義の概要を早急にそろえる。

これらの政治運動は、下部運動を持ち、下部運動は主に特定のターゲット国家にのみ関係し、上部運動はその恩恵を少し受けることができる。

上部運動システム
魅力度：政治運動の影響力の増大度を示す。各種補正がある。
影響力：政治運動に伴う利益を発生させるための条件やコストになる。
干渉：特定の条件を満たしたとき、特定のコストを支払い、特定のリターンを得る。政治運動の称揚、弾圧、利用、など。
任務：特定の条件を満たすことで単純に利益、不利益が得られる。

下部運動固有システム
魅力値：下部運動は固有の魅力値を持ち、これによって上部運動の影響力に貢献する。
干渉：上部運動の干渉と同じだが、ターゲット国家が定まっており、ふつう少しコストが安くて高威力。
任務：上部運動と同じだが、ターゲット国家が定まっていることが多い。


国外干渉システム
他国の政治運動を覗くことができる。魅力度、影響力、発生している補正と達成した任務や行った干渉など、基本的には全部覗ける。

そして親自国派閥を最低一国家に作ることができる。２枠を超えるとお値段がかかる。

他国の親自国派閥については干渉をおこなうことができる。
おもには称揚と利用となる。他国政府への援助を通じて自国派閥を育てていくこともできる。

親外国勢力については、外交関係によって発生する補正、利用可能な干渉が大きく異なる。




admin_levelは1~50レベルまであり、2~100%の人的資源がある。建築スロットはとりあえず影響なし。
中核州や請求権がある場合は開発コストが自動的に割引される。

state_admin_level@TAG　統合レベル
state_integration_point_cost　統合コスト　人口比例

とりあえずは政治力オンリー。

レベルの手動の上下は完全支配下でレジスタンスレベルが低いときのみ可能。




参考
0	wasteland 最大　仏アフリカ2M
0	tiny_island
0	enclave
1	small_island　okinawa 0.6M
1	pastoral ベルギーコンゴ6M
2	rural　最大インドBihar36.61M
4	town　山東３８M
5	large_town　3.5Mアルゼンチン
6	city 最大53M四川
8	large_city 上海17M
10	metropolis 関西11M
12	megalopolis 13M関東


