
コア、非コアに依存しない段階的なステート開発。

###############POPシステムを計画したが、複雑すぎるために再検討#########################

#コンセプト

地域開発
ステートごとに多様な状態を生む。
基本的に自動的に発展し、どうしても必要なときのみ介入が行われる開発システム
MAP全体を見通しながら開発が行えるUI
政治、経済、生産面でキーとなる特殊なステートを生む。

国家経済
世界経済の多様な情報を統合して表示するUI
簡単に経済の方向性を定められるシステム
国家ごとに異なる強みを生かすことのできる。

国家政治
ステートの実際の状況、国家経済とリンクした政治情勢の反映システム
国家政策とステート個別政策に分かれる。

外交と戦争交渉

ゲーム内アクションの方向性
大局的な判断とかじ取り、取捨選択を行う。多様な選択肢を用意する。直接的制限よりもトレードオフを重視する。

###############システム案#########################

投資システム。経済ポイントによって実装する。投資影響度による収入とそれによる経済ポイント生産。金に換えてもよい。

国家の状態パラメータ

war support　→　national unity
政府への国民からの支持を示す。低ければ国民は政府に非協力的で、高ければ協力的。政治的な政府への支持率を示す。
主にはイデオロギーと国民の意思に沿う、沿わない行動によって変動する。経済的状況によっても変動する。

stability　→　economic stability
国家の経済的安定度を示す。人々の生活の相対的な安定性を示す。豊かさではない。
主には経済的な困窮などに当たる。政治には影響されないが、政治に対して影響する。
国家全体の経済出力に影響する。

国家資源：素の国力を示す。
民需工業力
軍事工業力
天然資源
人的資源
政治力
指揮力
研究ライン数

資金
国家影響力


バニラステートのパラメータとメカニクス。
所有、占領中核州、所有非中核州、占領非中核州、
建築物、人口、資源、カテゴリー、VP、パルチレベル

ステートに追加予定のパラメータ
統治レベル administrative level（行政、統治、能力、インフラ、サービス）
統治レベルは主に人的資源について関わる。経済力を消費してレベルを上げられる。
統治レベルの引き上げコストと維持コストは人口と人口の状態に依存する。
統治レベルはステートごとに国家別に対して計算、記録される。
人口状態：現地の民衆と統治国家との関係性を示す。検討中。

占領政策
人的、資源、工業、補正がかかる。
パルチ
補給、情報、消耗、情報

消費財と税収入
消費財は国家の工業力を圧迫するが、資金を生産して民間資産として蓄える。
民間資産は一部が税となり、残りが民間活動に用いられる。
消費財と増税は民間資産にダメージを与えることになる。

民間経済
蓄えられた資産は必需支出、余剰支出、投資、貯金に回る。
必需が最優先。余剰支出が次。のこりが投資にまわる。

投資先決定
投資プロジェクトを検索し、評価値の高いところから順に申し込む。
評価値の影響：距離、陣営、関係性、イデオロギーなど。

投資先を選ぶとき、リターンの量はどこでも同じなために考慮しない。国内


資金、特殊資源、装備、などを消費してステートもしくは国に一定の効果を与えるディシジョンをいっぱい用意する。
それが自動で動くようにする。




サプライチェーンをどうするか。複雑化の温床。
貿易価格を簡単に変更できない以上は物資価格の上下による市場の変動は再現不能。
現状資源消費が装備生産しかないので加工品も断念。

影響力、政治による資源の収奪にコンセプトを切り替える。


###############システム詳細仕様策定#########################

＃消費財、経済安定度economic stability、国民団結度national unity、システム

消費財要求割合に対して消費財供給割合があり、需給バランスが経済安定度変化量の基礎値を決定する。



安定度、消費財、国家忠誠度に関する必要な値と補正の再整理

消費財基本割合：安定度変化、団結度変化を起こさない消費財効果。アイデアで定義。ごく少数のNF、イベントで変化。
消費財調整割合：プレイヤーコントロール。経済法、手動操作によって変動し、各種安定度および団結度変化を引き起こす。アイデアやディシジョンで定義。
消費財基本バランス：上記二つによって決まる。BALANCE＝SUPPLY-NEEDS

安定度基礎変化量：バランスに比例する。アイデアで定義。
安定度上昇補正：上昇値の補正、基本バランスからのものなので基本変わらない。UP_BONUS。アイデアで定義。
安定度減少補正：減少値の補正、基本バランスからのものなので基本変わらない。DOWN＿BONUS。アイデアで定義。
毎日安定度変化値：変化量に補正かけた後の最終変化値　CHANGE＝(UP_BONUS/DOWN_BONUS)*BALANCE

その他安定度変化：ディシジョンやNFの効果。

消費財供給直接補正：バニラのconsumer_goods_factorのボーナス。国民精神、経済法によって決まる。
消費財最終供給：最終的な消費財消費量。基礎供給を補正したもの。EFFECTIVE_SUPPLY = SUPPLY+consumer_goods_factor

忠誠度基礎変化量：安定度に比例する。modifierで定義
忠誠度上昇補正：安定度が＋の時にちょっとずつ増えていく補正。modifierで定義
忠誠度減少補正：安定度が-の時にちょっとずつ減っていく補正。modifierで定義
毎日団結度変化量：補正をかけたあとの安定度変化量。

その他団結度変化：ディシジョンやアイデアの効果。

経済法、国民精神、ディシジョンの意義。
基本的に静的な補正であり、一時的なボーナスと恒久的なボーナスに分かれる。経済法、ディシジョンは一時的なもので、国民精神は恒久的なもの。
経済法：消費財供給を減らし、代償として経済安定度と忠誠度を固定値で減らしていく。手動調整より安定度変化量はちいさい。基礎供給の調整範囲をすこし変更する。


戦時補正の仕組み：動員や国民精神は直接的に供給を減らす。代償として安定度と忠誠度が固定値で減っていく。
平時復帰の仕組み：忠誠度の減少が止まる。基礎供給を高くすることができる。当然消費財は増える。



＃国家安定度
国家全体の国民生活の経済的平均安定度を示す。種々の資源産出量に影響するほか、ちょっぴり政治に影響する。

安定度のボーナス/ペナルティ
民需生産量、大
軍需生産量、小、
消費財直接供給補正、
資源生産量、
毎日国家団結度変化、
経済ポイント生産ボーナス

安定度による間接効果
高い、低い安定度によって
地方ランダム補正＆効果ミッションが予告され、発動される

安定度変化
毎日基礎変化量は基礎消費財バランスと、経済法やディシジョンによる。NFやイベントで強制的に上昇もする。



＃国家団結度
国家の政府に対する国民の忠誠度を示す。主に国家の継戦能力や政治選択肢の自由度に影響する。

忠誠度による直接効果
中核州での戦闘ボーナス（戦闘ペナルティ）
指揮ポイント生産量ボーナス（ペナルティ）
動員速度（ペナルティ）
軍需工場生産量（ペナルティ）
政治力

忠誠度による間接効果
地方ランダム補正、効果ミッションが予告、発動される。安定度のものと似ている。
忠誠度の大きさにより、選択可能な法が変化する。
和平運動も起こる。

忠誠度変化
基礎値は与党のイデオロギー割合の影響を受けるようにしたい。

安定度により毎日国家忠誠度増加が変わる。大量に消費財を突っ込めば忠誠度は上がる。
戦争疲弊の数値としての役割も持っており、動員法で次第に減っていく。



＃忠誠度＆安定度によるランダムミッションとイベント
忠誠度や安定度が高い、低い、あと国家規模によってランダムミッションが発生し、地方ステートや国家規模の補正を与える。
基本的には30日周期のディシジョンによってポジティブ、ネガティブイベント発生率が予告され、
その後イベントやディシジョンが発生する。基本的には予告付きで対処可能なものにしておく。条件クリアによって効果が起こらないものもある。


＃忠誠度によるビターピースディシジョン
国民団結度と安定度が十分に低いとビターピースが実行できるようになる。できればUIから作り上げたい。

とりあえずはSTELLARIS式の現状維持の和平のみ可能とする。
提案が受け入れられると占領地が交換される。以上終わり。

相手はというと、基本的に提案条件を満たすごとにAIの提案確立が上昇していき、そのうち確率で提案してくる。


ここから先は未完成。いくらでも複雑化できるので、後回しにする。
ビターピースを相手が受け入れる条件として、相手陣営すべてが十分にやる気がない（団結度と安定度が低い）ことが必要。やる気がある限り拒否する。

いくつか提案選択肢があり、白紙和平、占領地交換、賠償金を組み合わせた和平提案ができるようにしたい。

白紙和平は、戦争前への完全復帰。占領地交換は戦況有利な側が有利に土地を奪える。
賠償金条約は民軍工業力をパーセンテージで吸い上げる。



＃経済ポイント
最終消費財と安定度に比例して生産されるお金のようなもの。その他各種イベントや国民精神の影響を受ける。
最終的にはMODの目玉となる。
STELLARISのMEGACORPOに負けるな。がんばれ、がんばれ
基本的に国の経済的富裕度を表す。
主な生産元は消費財工場であり、主な消費先は工業力で賄えないところである。（人的資源UP、政治力UP、研究力UPなど）
また、国家間で移転することが容易に可能である。


＃地方統治レベル
地方の人的資源補正に影響する。
経済ポイントを消費してあげられる。コストが人口比例であり、各レベルごとに2%の人的資源がえられる。最大50レベル
中核州では非中核州よりコストが95%引きになるほか、最低統治レベルが15％相当に設定される。領有権がついていればコストは3割引き。
初期値の計算については、ステートカテゴリーと中核集の有無により、スロットカウントごとに1Mサポートし、中核集では+4Mのサポート力を与える。
サポート力の総力とステート人口の比によってステートレベルを決定する。
統治レベルを100%にすることでコア化される。


＃経済ポイント
消費財に比例して生産される。使用用途は各種開発や投資。
生産量=消費財工場数＊経済ポイント生産補正＊国際影響度分配

経済ポイント生産補正は多い。主には
国家精神：大恐慌などは経済ポイント生産量を激減する
安定度：＋だと伸び、-だと減る。
経済法：動員をかければかけるほど減る
動員法：動員率が高いほど減る

使用用途は
地方統治レベル上げ。より多くの人的を使える
経済投資システムの購入と維持コスト。



＃経済投資システム

まだ定義策定中なのであまり詰めすぎないでもいい。作っているうちにどうせかわる。

投資管理画面において、選択肢から一つプロジェクトを選ぶ。このプロジェクトはガチャで選ぶものといつでも選べるものがあり、主には以下のとおり

常に選択可能
一定の資金を得ると、ランダムで民需工場を得る。
一定の資金で一定期間マップ外工場を得る。短時間で相当量ブーストする。
研究加速。
政治ポイントブースト。


ガチャ（週に一回更新可能）
ジャンルを選んでガチャが引ける。
選択肢には、大成功、成功、失敗、大失敗のパーセンテージとその効果が書かれている。
投資は一度選択し、一定量の投資ポイントがたまると解除できない。

外国から見ると、一覧において大成功、成功、失敗、大失敗のパーセンテージとその時の得られる影響力が書いてある。

特殊な効果が多い。例としては
安定度影響なしの一定時間消費財減少。
ランダムに強力な研究ボーナス。
ランダムにユニーク研究を完了。
ランダムに特殊軍事ボーナスの国家精神を取得。
ランダムに失敗。ペナルティを食らう。

投資の出資募集については2つの選択肢とオプションがある。
自国の経済ポイントのみを消費する国内投資限定、外国が好きにポイントを投資できる国際オープン投資、そして特定国家からの投資を禁ずるものである。
投資プロジェクト計画に必要な経済ポイントがたまると、各種効果が発動し、実行国は効果を、スポンサー国は影響度を得る。
また、外国は経済ポイントを直接援助で送ることも可能。
外国による投資影響度の割合によって、その国で産出される経済ポイントは外国へと流出していく。
大量の投資を行えば、当該国の経済ポイントのほとんどを奪うことが可能。
ただし、国が消費財供給を断ち切ってしまえばその供給は絶たれる。もちろんそれは安定度低下を引き起こす。
投資影響度は自然に減少していくほか、国家間の戦争となれば消滅する。


経済影響度はほかの目的にも使用可能にしたい。
債務不履行による戦争目標。

7大国は経済影響度が十分に高く、関係値もよければければ勢力圏に編入することが可能になる。
勢力圏下では、勢力圏のボスは圧倒的貿易影響度を持ち、また輸入ディスカウントを受けられる。
さらに、勢力圏下の戦争へと介入することが可能。

勢力圏を保ち続けることで、外交的に経済的属国へと属国化が可能になる。
経済的属国は宗主国のイデオロギーによらない。さらに上の段階へ進めると宗主国の政治的属国へすることができる。

バニラでのState補正
非中核のスロット制限は解除。敵の中核を占領するのと植民地を占領するのでスロットが変わるのは意味不明。併合でスロット減るのもよくわからん。



###############開発モジュール定義と可能性、ロードマップ#########################

stateインターフェイス
UI：admin levelのUIとその開発ボタンを追加。ステート補正の情報欄を追加
admin levelには開発最大値と現在値が表示される。
機能：主に人的資源補正を行い、そのほかの補正も付く。
MtGの動的補正機能があれば容易に実現できるがパフォーマンスへの影響が考えられる。
MtGなしでは、scripted_effectsなどで大量にif/elseを使ってできるはず。統治レベル変化時に、maxレベルと新レベルをチェックして、人的補正を与える。

ビターピースディシジョン
UI：ディシジョンで行う。戦闘中の非従属国との間でtargeted decisionが発動する。
機能：実現可能。

地方ランダムミッション発生率告知ディシジョンとイベント
UI：イベントとディシジョンの組み合わせ。イベントでタイマー発生を告知。安定度（忠誠度）と国家規模によってイベント発生率が決定される。
タイマーが切れると発生率に応じてランダムに地方ミッションが発動される。
機能：ある程度条件ごとに動的に発生ディシジョンを変化させる必要があるが、実装可能。

地方ランダムミッション
UI：ディシジョン、ミッション。
機能：実現可能

経済投資インターフェイス
投資プロジェクトの選択画面
UI：プロジェクト一覧が表示され、使うものを一つ選択する。
機能：プロジェクト一覧がランダム変化しないのであれば実現可能。
　
プロジェクトへの出資国募集条件（自国のみ、オープン、除外国家設定）の設定画面
UI：オープン、クローズのチェックボックスと、国の一覧とその国ごとの許可ありなしのチェックボックスがある。
機能：国家一覧と国ごとの操作はMtGがいる。外交画面とかからなら可能。

投資実行画面（世界の投資可能な案件が一覧になっている）
UI：世界の投資一覧があり、国ごとに投資量を投下できる。
機能：一覧を作るためにはMtGがいる。外交画面からならば可能。

消費財管理画面
消費財要求量表示、消費財供給率設定、安定度インパクト補正、毎日安定度変化、投資ポイント収入
UI：これらをすべて表示するUIを作る。
機能：実現可能だが、scripted_effectsにおいて大量のif/elseがいる。ダイナミックにするよりたぶんこちらのほうがよい。

経済ポイント算出量（世界分配量）
UI：自国の投資（消費財管理）画面から見れるほか、他国画面からでも見れるようにする。

経済タブを新設。
消費財の管理、
安定度への影響、
投資ポイント生産が見れる。
投資プロジェクト選択画面を開くことも可能。
投資実行画面では世界の国家一覧といくつかの情報のみ見れ、選択するとその国に飛ぶ。
他国の外交画面に乗っかている投資画面からはその国の選択中投資プロジェクト、国家内の各国投資影響度、無償資金援助ボタン、投資ボタンがある。


とりあえずステート統治レベル、消費財管理、安定度、忠誠度、ランダム地方イベント、国内投資システムを実装する。

MtGの発売以降海外投資システムの制作に移行する。



############そのほか作業場#################

バニラからの変更点。
消費財、安定度、戦争協力度にかかわる要素はすべて再検討。
consumer_goods_needs　要求量
consumer_goods_factor　実際の供給量
consumer_goods_from_spirit　国民精神からもらえる消費財
に分割して頑張る。　


バニラ消費財関連項目
経済法
完全孤立、孤立、民間経済、早期動員、部分動員、戦争経済、総動員
政治アドバイザー

初期国民精神
アメリカ、オーストラリア、カナダ、ニュージーランド：大恐慌
ドイツ：MEFO手形
日本：財閥
中国：インフレ

追加国民精神
アメリカ：戦時国債
オーストラリア：大恐慌の削除、勝利への投資
イギリス：イギリスのなんか
インド：藩王国の修正
カナダ：大恐慌の修正、戦時国債
中華民国：インフレ関係アイデア、穀物税
人民中国；アヘン、
チェコ：武器輸出アイデアいくつか
ドイツ：国家の立て直し、封鎖への備え
ハンガリー：経済介入
日本：財閥国有化
ニュージーランド：なんかいくつかある。
ポーランド：
ルーマニア：農業改革、カロルの金庫
南アフリカ：安い労働力、金輸出
軍閥：アヘン、土地税、戦争税
ユーゴ：外国資本、ソ連の援助


バニラ安定度と戦争協力度関連項目
国家指導者
ドイツ：カイザー2名
イギリス：エドワード
日本：天皇

初期国民精神
フランス：大戦の勝者、政治的準内戦
イタリア：国王
日本：軍事国家
ソ連：トロツキーの陰謀
イギリス：国王ジョージ
インド：ムスリム共同体
ユーゴ：クロアチアの抵抗
オーストラリア：大恐慌
チェコ：分断国家

追加国民精神、国家方針
汎用国家：我々はなぜ戦うのか？、教化、イデオロギー的狂信
オーストラリア：大恐慌の削除、勝利への投資、外国人締め出し
イギリス：インド独立約束、帝国の強化、ガスマスク、ビルマ道路開通ディシジョン
インド：ムスリムの修正
カナダ：国家動員法、青シャツ隊swastikaクラブ
中国：いっぱいある。穀物税は大きい。
人民中国：政府腐敗、民衆の支持、そのほかいろいろ
チェコ：分断国家の修正
フランス：現状維持、政府の締め付け強化
ドイツ：新政権の確立、封鎖への備え、ラインラントへの挑戦、真の敵へ集中、日乃本のわれらの地、共産圏を打破
ハンガリー：王政、ハプスブルク復活、立憲王政政府、大ハンガリー、
イタリア：アフリカでの勝利
日本：共産ルートで５つ、皇道粛清、財閥への挑戦、昭和憲法で裕仁、満州計画、軍事国家の修正、国家防衛、国家動員、中国の確保
満州：正当性の修正、五属協和、独立戦争、保安局、満州人の官僚、広東軍の粛清、市民サービス改革
ニュージーランド：なんかいくつかある。
ポーランド：教化とイデオロギー狂信
ルーマニア：王室独裁のカロル二世、ミハイ国王、共産、民主、ファシルート
南アフリカ：モニュメント、南アフリカ第一、エドワード、
ソ連：トロツキー修正、プロパガンダ
軍閥；改革、個人崇拝
ユーゴ：宗教の自由、クロアチアの抵抗を破砕、




人口補正


goods
war support
stability
unity

