
############ステート管理#################

HOI4本体のシステム

次回アップデートにより、非中核州は連続的な統治レベルによって管理されるようになった。
ComplianceとResistance
の二種類によって管理され、それぞれステートの協力度と反抗度をしめす。
高い協力度を保つことで現地資源の多くを活用でき、高い反抗度によってより多くの襲撃が発生する。


＃MOD開発方針

順当な方針としては高いComplianceを持っていれば中核州として統合できるようになるのがよい。


########　国内政治運動MOD　########


#漠然とした改善目標

・世論とイデオロギーを政治システムと統治システムにおいて意味のあるものとする。


#現状課題分析

・固定的な国家方針により、世論やイデオロギーが内政、外交に及ぼす相互作用が存在しない。外交についてはがんじがらめの国家方針のため改善が見込めない。

→世論とイデオロギーが内政、統治にきちんと相互作用を及ぼすようにしたい


・統治システムは国家方針、種々の法律、ディシジョンに完全依存しており非常に固定的で、オプションが非常に限られている。

→状況に応じて多様な選択肢を与えるような動的な政治システムを作る。

→国家方針では不可能なような、面白い組み合わせによる新しいオプションとボーナスを提供する。


・繰り返しになるが、政治と外交の固定化により、生きている歴史を体感しているというフレーバーが不足ぎみ。

→動的な政治的状況を発生させるに伴い、もっともらしい動的イベントを生成してフレーバーを提供する。



#避けるべきこと

・使わないオプションをむやみに増やさない。

・プレイヤーに魅力的で新しいオプションを与え、プレイヤーを制限しない。

・ある程度のフレーバーと説得力、ビジュアル映え。




＃中核アイデア

一定条件やイベントによって、特定の目的を持つ政治運動が発生する。
政治運動には様々なパラメータがある。

・目的：政治運動の目的。敵国への復讐、ファシストの増大、平和運動、特定国家への共鳴、などなど。

・影響力：政治運動の影響力の大きさ。十分に影響力が大きくなると、その目的に沿った様々なイベントやボーナスが発生する。

・魅力：政治運動の増大率

・弾圧：政治運動の減少率



＃政治運動の種類のアイデア一覧

政治運動は似たようなものを分けると補正などが膨らむことがあるため、それぞれの運動を明確に区別する。
特定国家に対する運動がシステムの肝となる。


ターゲット付き運動

敵対運動（明確な敵がある）
・反○○運動（反ソビエト運動とか）

協調運動（明確な味方がある）
・親○○運動（親ドイツ運動とか）


ターゲットなし運動

イデオロギー運動
・ファシスト（国粋主義）
・コミンテルン（共産主義）
・連合国（自由主義）
・第４勢力（中立派）

・王党派
・民族主義
・孤立主義
・平和主義
・帝国主義
・植民地主義
・宗教主義


特定国家にユニークな運動
・トロツキスト
・ハプスブルク派
・皇道派

など



＃政治運動システム詳細設計

＃ターゲットつき運動


＃ターゲットなし運動

システム設計

政治運動によるボーナス、プレイヤーにとっての利益。

単に影響力が大きくなることによって、政治運動ごとに基本的にはプラスとなるような補正がかかる。
また、影響力を消費することで何かしらの一時的な効果を生むこともある。

また、政治運動ごとに目標があり、目標を達成することで、影響力に応じたさらなるプラスのボーナスや利益がもたらされる。
逆にマイナスの目標もあり、こちらが達成されるとよくない結果になる。

補正の多重がけをさけるため、補正の一部は共通カテゴリー内の共通補正が適用される。

影響力は基本的に魅力度と弾圧度によってゆっくりと増減する。たまにイベントや手動での制御によりごそっと減ったりする。

政治運動に対しての政府の干渉もいろいろあり、様々なコストを代償として魅力度を上げたりできる。




外国政府による干渉もある。

他国の政治運動を見ることができ、特定の運動に援助を行うことができる。
また、自国に協力的な運動は諜報活動の拠点となる。



運動の立ち上げ。
すべての親カテゴリの運動は最初から存在するが、特定の国に対する運動は立ち上げに少々のコストを支払う必要がある。

特定の国に対する運動の立ち上げには上限があり、愛国主義がとても育つと制限が緩和される。




＃詳細設計

とりあえず、ターゲット付き政治運動の概要を早急にそろえる。


概要

・強硬外交論、jingoism、戦争したい運動。特定ターゲット国のある従属運動を持つ。
上部運動
魅力度：政治運動の影響力の増大度を示す。各種補正がある。
影響力：政治運動に伴う利益を発生させるための条件やコストになる。
干渉：特定の条件を満たしたとき、特定のコストを支払い、特定のリターンを得る。政治運動の称揚、弾圧、利用、など。

下部運動固有システム
魅力値：下部運動は固有の魅力値を持ち、これによって上部運動の影響力に貢献する。
干渉：上部運動の干渉と同じだが、ターゲット国家が定まっており、ふつう少しコストが安くて高威力。


詳細
上部運動
影響力：魅力度の分だけ毎日（毎週）上昇する。魅力がなければ自然減少する。影響力はその大きさに対して割合で減少するため、高い影響力の維持は大変。
魅力度：条件によって決まる。政治力、工業力の投入といった直接的な干渉と、特定NFやイベントなどによるものがある。最大魅力値が決まっている。

下部運動
魅力度：政治力、工業力の投入といった直接的な干渉と、条件や外交行動、外交関係、NF、イベントなどに影響される。最大魅力値が決まっている。


政治運動による直接補正
影響力の大きさによって、政治運動ごとに直接的な利益が入る。スタティックな補正しかゲームバランス的に無理だったら、影響力に敷居値を設定してそれを超えたら補正が発生する形にする。
軍国主義：純粋な戦闘ボーナス、動員速度上昇、軍事工場建造速度上昇、
反○○主義：その国家に対する戦闘ボーナス。


干渉と任務の詳細つめ。（EU4の階級を参考に）

魅力度任務：魅力度を上げるために設定された任務。政治運動の種類によって内容が異なる。
軍隊をいくらつくれ、軍事工場をいくらもて、指揮官を何人もて、資源を確保せよ、仲間を作れ、などなど、

干渉
政治運動に対する干渉。政府がコストを支払って魅力度、影響度を増やすか減らすかできる。
もしくは影響度を減らして特殊な利益を得たりできる。

工場援助：工場を多く消費財に回すことで魅力度を高める。
政治援助：政治力を消費して魅力を高める。


資源回収：影響度を消費してマップ外資源を得る。
政治運動：影響度を消費して特定の政党の支持率を増やす。
士官徴収：影響度を消費してよい士官を徴収する。



EU4階級
市民
補正：交易と開発コスト
交渉：寄付金、外交支援、提督、インフレ低減大臣、植民地振興、船舶徴収、（独占勅許）

聖職者
補正：税収、安定度コスト、宗教ポイント
交渉：統治支援、神学者大臣、異端審問官外人、植民地振興、宗教ポイント、（寄付）（支援要請）

貴族
補正：人的資源回復、陸軍維持費
交渉：軍事支援、外交官、人的資源、コンキスタドール、将軍、（議会）

EU4の階級制度の成功性に伴い、EU4の階級に合った問題点を再現することはないようにする。

階級の最大の問題は、国内政治にかかわるもののため、突発事象はイベントで表現するしかなく、もっともらしさがない。
突発事象を取り除けば、非常に安定的な存在となるため、フレーバーと必要性が失われる。

よって、どんな状況においても有用な存在とはならず、特定の目的にのみ役に立ち、そうしたプレイヤーにとって有用な選択肢をもたらす存在であるべき。
つまり、プレイヤーがやりたいであろう特化、択一的な選択がまず存在し、それをサポートするもっともらしいシステムをつくる。
基本的には支援にかかるコストによって全部のいいところどりをなくすが、必要とあれば択一をプレイヤーに強いてもよい。


また、外国勢力の介入は強力に行われるべき。









国外干渉システム
他国の政治運動を覗くことができる。魅力度、影響力、発生している補正と達成した任務や行った干渉など、基本的には全部覗ける。

そして親自国派閥を最低一国家に作ることができる。２枠を超えるとお値段がかかる。

他国の親自国派閥については干渉をおこなうことができる。
おもには称揚と利用となる。他国政府への援助を通じて自国派閥を育てていくこともできる。

親外国勢力については、外交関係によって発生する補正、利用可能な干渉が大きく異なる。



