
modの案
###砲撃、パンツァーカイルなどの能力MOD
ドクトリン研究によってアンロックされる。
準備砲撃　計画が必要。砲兵師団の防御、攻撃up、砲兵を消費
戦車攻撃?　平地での速度および攻撃up、戦車師団の攻撃防御up
戦闘修正メモ
add temporaly buffもしくはunit_modifierをもちいる
特定師団タイプに影響する効果は、師団タイプにより、構成大隊によらない
防御力は突破と防御双方に適用される。攻撃もハード、ソフト双方に適用。
地形別に効果を与えることはでき、師団タイプごとに効果も与えられるが、装備には影響できない。
効果を検証中
num_infantry
num_artillery などは師団の数を数える。重複して数えることもある。


###民間工場資源消費mod

国内資源から装備の資源消費を引き、あまりの資源が民間に供給されていると仮定し、国内民間工業の数とあまり資源の量に応じて効率を減らす。
全体の出力修正を資源修正とその他修正に分け、国内工場のみ出力に資源修正をかける。
再計算および修正の実行を行うタイミングをどうするか？　毎日出力修正はon_dailyで再計算し、ディシジョンか国民精神によって継続的にモディファーを与える。
民間工場の数に応じて必要資源量を各資源について計算、最低限度充足している資源割合が最終的な建設速度に影響する。
消費財消費量、スペシャルプロジェクトコストも増やしたいが、検討課題。消費財については何とかなりそう。スペシャルプロジェクトコストは厳しそう。
資源あまりも計算しておく。
国ごとの民間資源消費の違いは国民精神か政治顧問にて表現する。最終的にはダイナミックに表現したい。

使えそうなゲーム内パラメタ
resource@steel resource@alminium resource@...　余剰の資源量を示す。輸入分も含む。反映は少し遅れる
resource_consumed 消費資源量
resource_exported 輸出資源量。実際の輸出量ではなく、法律によるもの
resource_imported 資源輸入量
resource_produced 資源国内生産量

num_of_available_civilian_factories 完全に余っている工場
num_of_available_military_factories　
num_of_available_naval_factories　
num_of_civilian_factories　輸出、従属国による増加含む保有している工場から輸出した分を引いた数。
num_of_civilian_factories_available_for_projects　建設に使用可能な工場数
num_of_controlled_states
num_of_factories　保有している全工場数 include imported and donated factories
num_of_military_factories
num_of_naval_factories
<buildings> arms factory,industrial complex, などで、国内の建築物の総量がわかる

modifier@...でモディファー内容を参照可能。また、この値は直接的に変更可能
production_speed_buildings_factor　建設速度全体へのボーナス。合計の値が最終的な値。
consumer_goods_factor　消費財の割合。モディファーの合計が最終的な値。税金にたとえることができる。
production_oil_factor　石油のみに適用される生産ボーナス。
min_export


ゲーム内の建設速度ファクターはそれはそれとしてほっておく。国ごとの最低建設速度とみよう。

開発順。

まず、ゲーム内変数を表示する。　クリア

###EU4のアイデアグループみたいな国家方針（もしくは技術）
課題意識。
現状、国家のボーナスは主に、技術、国家方針によって与えられる。
技術は排他的なドクトリンを除き、必要な部分は横並びになりやすくなっている。
国家方針は内容が雑然としており、結局とる順番や内容がほぼ決まってしまっているため、プレイごとの差がつきにくい。
また、汎用国家方針にバラエティがない。

目的
汎用国家方針にバラエティを持たせ、面白いものとする。共有方針と独自方針を組み合わせる。
排他的な選択肢を多用し、汎用国家方針をシンプルながらもバラエティに富む面白いものとする。

メモ
1936年１月開始で、70日ごとならば1939年10月ごろまでに国家方針は20個ほどとれる。
41年1月には26個あまり５日とれる。46年1月には52個あまり１０日。
開戦までにとれる方針数は20個程度と仮定。
41年中には31個程度とれると仮定
WW2中には計50個程度とれると仮定
まともに取れるのは50個程度と考える。
さらにやりこむ人間のために＋２０個くらいとれるようにしておく。

システム
EU4のアイデア、STELLARISの伝統、アセンションパークをベースに、HOI4の国家方針をつくる。方針のアンロックの条件を決める
国家方針のいいところとして、排他性を適用できる。これによって文字通り国家の方針を固定し、プレイのバリエーションを作れる。
前提方針はどちらかだけでもよいし、両方必要とすることもできる。何個以上あればいい、みたいなものは自分で変数設定しないと多分ダメ。

政治系のものとして、イデオロギーによる制限はできるだけ控える。外交、内政とわず。
イデオロギーはすでにディシジョンや顧問によって変更できるため、イデオロギーにかかわる方針は減らす。イデオロギールールはバニラに準拠。
バニラのイデオロギー特徴
共産　
民主
民主国家に宣戦布告不可　義勇軍、レンドリースは緊張度縛り　保証はどこにでも　正当化は緊張度挙げた国のみ、
講和で、イデオロギー強制あり、傀儡作れない、

ファシスト
中道

ナショナルアイデア・・・国家特有のアイデア、地域と伝統に根ざしたもの。共通アイデアの取れる数を規定する。

共通アイデア・・・ナショナルアイデアレベルによって、とれるツリーが増えていく。政治的選択や、国家の強化方針を定める。
案

政治系
イデオロギー
共産主義　ファシスト　民主主義　多元主義　権威主義　君主主義　民族主義　国際主義
外交選択
孤立主義　協調主義

経済系
工業　民間経済　軍事経済　資源フォーカス

軍事系
質 量 海 空



utf_set
