
テクノロジーMOD解説

もっとも詳細にモディファーなどのボーナスを与えることができる存在。
アイデアやディシジョンのために用意されたモディファーはそんなに細かくないが、技術による補正は、特に軍事面において超詳細に決められる。
そのかわり、技術になるために基本的には全員に共有されている。
しか～～し！　実は隠し技術を設定し、その公開条件や実行可能条件を指定することができる。
これによって、隠し技術をアイデア同様に扱うことが可能となり、国家方針などのコマンドにより、技術を解除し、非常に詳細な戦闘補正をかけることができるのだ！
国家ごとの隠し技術を用いれば、ユニークユニット、果てはユニーク技術ツリーの実相まで可能となる。
EndOfTheNewBeginningはおそらくこれを利用し、アイデアによって技術を入れ替えるつもりだろう。

技術の改造には、技術の効果などを書くだけではなく、GUIとGFXの操作が必要であり、やや面倒くさいところがある。
国家方針やディシジョンではGUIは書かなくていいのは、非常にありがたいことだといえる。


技術による軍隊への補正は、主に2つ、装備のアンロックと、ユニットへの補正。
装備のアンロックはそのまま。
一方、ユニットへの補正は文字通り、ユニットへの補正である。直接装備へ補正をかけるわけではないので注意。
補正はユニットおよびユニットの装備のstatにあるものならすべて変えられる。おそらくユニットstatsに掛け算で乗る
ユニットへの補正は指定したカテゴリーに対して適用するか、ユニット名ごとに指定するかを決められる。
補正内容については英語WIKI参照
ドクトリンなどで用いられている細かい補正方法については、バニラファイルを参照して見たほうがよい。