

加筆中


アイデアの画像指定はアイデアのtxtファイルとgfxのファイルの双方によって決められている。

まず、アイデアにはアイデアのidがある。そしてアイデアによってはpictureによって画像参照用のidが指定されている。
そしてGFXのファイルにおいては、アイデアのid、またはpictureでの画像参照用idが
GFX_idea_~~~~という形であらわされており、それぞれについて参照すべき画像ファイルが指定されている。

このうち、アイデアによってはpictureが指定されていないものがあり、こいつのせいでコピペと置き換えがうまくいかない。
そのまま丸ごとコピペすれば重複エラーが起きる。
かといってアイデアidを書き換えれば、pictureが指定されてなければアイデアの画像が表示されない。
解決案としては、もとのアイデアのファイルを書き換えて消し飛ばすか、
新しいアイデアのidを書き換え、すべてにpictureを指定するか。

実行案としては、両方行うのがよい。
すべてにpictureの指定はどのみちやらなければならない。
とはいえ、元のアイデアのファイルを消し飛ばすのも簡単な対処法としては悪くない。問題は、それでさらにエラーが起きること。

正直言ってくそめんどくさい。

加えて、さらなる問題としては、localizationの問題がある。
これはアイデア中の指定はなく、localization側がidを参照するため、書き換えるとアイデアが機能しなくなる。
よって、最終解決としては、元となった国家のアイデアを無効化するのがよい。発生するエラーは逐次対処する。

あまりにも発生するエラーが多すぎるため、対処不能と判断。
アイデアidの書き換え、pictureの指定、localizationの追加に対処法を変更


ideasのうち、