
加筆中

比較的単純なシステム。
分類はdecision_categoriesに分けられる。
カテゴリーの入手性は、allowedとvisibleとavailableで制限される。
allowedが制限の最上位にあり、トリガーで入手性を制限する。かかれないこともある。
visibleはトリガーで見えるかどうかを制限する。visibilityは必ずしも制限ではないが、ほぼ制限として機能する。
availableは実際に実行可能な条件を制限する。


ディシジョンの入手性は、allowedとvisibleとavailableで制限される。
allowedが制限の最上位にあり、トリガーで入手性を制限する。かかれないこともある。
visibleはトリガーで見えるかどうかを制限する。visibilityは必ずしも制限ではないが、ほぼ制限として機能する。
availableは実際に実行可能な条件を制限する。

入手性はちょっとごちゃごちゃしているので適宜整理する。

入手性はさらに、
実行回数（一回か無制限か）fire_only_once
再実行までのクールダウン　days_re_enable
で区別される。

ディシジョンによる効果は、
ディシジョン実行時のコマンドをcomplete_effectで設定。
ディシジョンの実行期間をdays_removeで設定。
ディシジョン実行期間中の修正をmodifierで設定
ディシジョン終了時のコマンドをremove_effectで設定。
できる。modifer、commandなど色々使えてなかなかに便利。
remove_trigger = { has_war = no }で実行を強制終了できる。この場合はおそらくremove_effectも発動する。

そして

ミッションはちょっとややこしい。まだ勉強中
ミッションの時間制限はdays_mission_timeoutで設定し、
ミッション達成時の効果はcomplete_effect
ミッション失敗時の効果はtimeout_effectで見える。
ミッションの発動、達成及び失敗の設定はちょいと複雑。
ミッションの発動は、手動発動もしくは自動発動がある。手動発動は別途ディシジョンなどからコマンドで呼び出す形となる。
自動発動の場合、activationのトリガーが満たされると自動でミッションがスタートする。

ミッションの目標の設定は、目標達成と目標の維持がある。
目標達成の場合は、availableで目標を設定し、トリガーが満たされればミッションは終わる。
目標維持の場合は、基本的に目標が達成された状態でミッションが発動され、cancel_triggerでミッションを終了する。
この場合、成功報酬はtimeout_effectでえられる。

