
###直近の作業###

常に考慮すべき
初期設定。１９２０年の工業力ほかのバランスとり

#最優先
イデオロギールールの変更　基本そのままで、NFやディシジョンでルールを変えていく方向で行く。
国家リーダーの再編
Historyの国家ステータス(技術、ナショナルフォーカス)の再編集


#優先順位1
国家配置関連
帝国従属国レベル
１統合区域　ほぼ本国扱い。
２傀儡地域　
３植民地
４自治共和国　きわめて自治的。統治が行き届かない。
帝国領ノルド(DEN)、帝国領オストラント(POL)、帝国領ローラント(HOL)、帝国領ダキア(HUN)、帝国領ヒルトリア(HIL)
それぞれ従属国を配置する。

ルメーリの自治領、バルカン自治領(BUL)
ヒルトリアには最終的にはコスメティックタグを設定。
アメリカ、日本は対処を考える。いったん放置
　
#優先順位2
ステート、プロビンス関連
　建造物、国力
(USA/27/23/172)(COM/15/19/36)(HIS/9/6/25)(FRN/25/8/40)(sws/4/0/7)(IRU/19/11/20)
(VAT/71/16/89)(DAC/7/2/11)(RAT/40/7/55)(RUM/11/2/30)(JAP/21/15/25)
マンパワー配置。バルカン付近で変動があるが、放置。
資源配置（VP、補給量？）
ORDEROFBATTLEの編集　いったん放置

#優先順位3
国家ステータス関連
将軍などのリーダー枠の再割り当て


### バランス調整　###

ユニット

航空機については、36年型航空機のアンロックを23年に設定し、初期航空機関連技術を全削除。
航空MAGEの能力は23年時点で41年型戦闘機に匹敵するものとする。

MAGE
陸軍MAGE・・・特殊部隊扱い。空挺可能、装甲、貫通少々、対人、対戦車高め、突破、対空高め、装甲か率、防御低め
航空MAGE・・・制空及び対地攻撃。基本的に戦闘機兼CAS扱い。専用装備で配備可能。
生産はディシジョンによって調整され、on_dailyで装備を転換していく。陸用装備が減らされ、代わりに航空装備が増える。
生産スピードは主に研究に比例される。新装備が採用された場合、旧装備が新装備に変換される可能性があるので、if分岐でカバー
養成学校もそこそこ効果がある。

開戦までの3年と半年でとれるNFは18から20個くらい。
NFやディシジョンとしては、おもに軍事力の研究と作戦、工業力強化の方針、政治、外交方針がある。

研究
ドクトリンはとりあえずはそのままだけど再編してしまいたい。

### VAT NF ####


国内政治ツリー。現状維持、早期の軍部独裁ルート、民主化、共産化ルート

1-1-xor
帝国議会への譲歩・・・軍部の削減、ファシ、コミーを準備。とりあえず放置
帝政の安定化・・・現状維持。体制の安定度上昇。
参謀部の権限の拡大・・・将来的なファシ化を準備。先制攻撃計画に必要


攻撃的外交ツリー。防御もしくは先制攻撃。基本的にほっとくと外交情勢は悪化。

軍事研究ツリー。魔導士重視ルートが存在。消耗戦ドクトリン（歩兵、砲兵、陣地防御重視）と機動決戦（機動戦力重視）ドクトリンの対立。

プラン315・・・大規模作戦ドクトリンにボーナス。防御や立案にボーナス。消耗戦へと続く。
機動決戦戦略・・・機動ドクトリンと戦車にボーナス。初期から機動に特化するならこちら。最終ボーナスは史実に劣る
消耗戦ドクトリン・・・史実ドクトリン。途中で機動決戦へ乗り換えられる？

火力による消耗戦・・・大規模作戦をさらに発展させていくスタイル
機動による消耗戦・・・消耗戦を採用しつつドクトリンを転換する史実方針。時間はかかるが最終的にはこちらが強い。

戦車開発に注力・・・戦車ボーナスがぽんぽん入る

歩兵、砲兵などのドクトリン区別の少ないボーナス

魔導士育成・・・他国よりボーナス多め。数でも質でも他国を上回る魔導士を保有できる。

海軍育成・・・他との関連はないが、リソースを食い合う存在。genericでもいいかも。

航空・・・魔導士育成とリソースを食い合う存在。最終的には魔導士より強力（数多い）になるが、初期は弱い。genericでいいかも

工業ツリー。微妙に経済は半端な国家管理のためどうしても生産性は限界がある。人口石油にボーナスはない。

民間工業への投資・・・そのまま。
軍事産業への投資・・・そのまま。
インフラの整備・・・そのまま。

経済封鎖への備え。（ぶっちゃけ焼け石に水のフレーバー）

汎用共通フォーカスの作成

イベントの再編

###将来作業アイデア###


外交の原動力・・・勢力均衡が最優先。イデオロギーは基本的に大国間の外交へ影響せず、どの国も相対的な自国第一をめざす。
攻撃的外交をとった国を危険とみなして行動し、封じ込めや先制攻撃を行う。AIの振る舞いに依存するため、バニラファイルをよく読むこと。


VAT外交。
専守防衛。国内安定。

REG外交
ナショナリズム

COM　FRN　RAT外交
積極的勢力均衡

ITA　USA　JAP
消極的勢力均衡

中立





###エラー情報###

フォントエラー、無印日本語MODのみでもでる

Wrong ideology　３つ

[19:38:33][id.cpp:85]: Failed to create id 410 55. Already exists in game.
[19:38:33][id.cpp:85]: Failed to create id 402 55. Already exists in game.
id複製エラー
たぶんリーダーのID　アイデアにあったものは修正した

###原作年表###
１９２３年
6月　ノルデンによる奇襲攻撃と開戦、奇襲を受けるもプラン315に従い迅速に対応。反撃は順調。（協商には大幅な防御ボーナス）
数か月以内　8月ほどをめどにライン開戦、こちらも奇襲だったが迅速に対応。しかし反撃はできず陣地戦へ移行。

１９２４年
1年ちかく戦争は硬直して完全な塹壕戦に移行。
9月　ダキア戦
12月　上陸作戦によって協商連合敗北

１９２５年
5月～6月（開戦後2年ほど）　衝撃と畏怖により共和国軍敗北も、残存部隊の多くは南方大陸へ撤退

8月　自由共和国による徹底抗戦の宣言
9月　南方大陸戦線開幕
11月　連合王国参戦

１９２６年
3月　連邦参戦と攻勢

１９２７年
4月　連邦春季攻勢
5月　アンドロメダ作戦（ブラう）と連邦の反撃
6月　一連の作戦は大きな戦果なく失敗。

