
スコープとか、コマンドとか、その辺の定義とかを読み解く。

editted from web browser


ガイド

ゲームファイルはいじくるな
よいエディタを使おう
バニラファイルの上書きは最小限に
よいマージツールを使おう？
バックアップしよう
txtファイルはUTF-8で書こう
ローカライズファイルymlにはUTF-8-BOMを使おう
インデントを使おう
#で始まるコメント行を用いよう
デバッグモードをつかってデバッグをがんばろう

マイナーMODとメジャーMOD
メジャーMODにおいては、MODデータやセーブデータが混じらないようパスを好感してしまうこともあるので注意。

MODでの処理
ゲームの動きを構成する重要な要素は、以下のものに分類される。
スコープ
エフェクト（コマンド）
モディファー
トリガー

これらに加え、その効果を補強するものとして以下の要素がある。
定義
ローカライズ
変数

実際には上記の要素を組み合わせて、MODの実態を構成する。代表的なものには
AI　ブックマーク　建物　コスメティックタグ　国　師団　ディシジョン　装備　イベント　アイデア　イデオロギー　国家方針　資源　技術
などがある。

まずMOD要素について
スコープ
効果が実装されるオブジェクトのこと。主体スコープと目的スコープに分けられる。
エフェクトは主体スコープの中で実行され、主体スコープあるいは目的スコープに効果を及ぼす。

エフェクト
何らかの効果を実行させるコマンド。あるスコープに対して影響を与える。

