



########　工業MOD　########


#漠然とした改善目標

各国家の民間工業をユニークかつ特色あるものとする。
Estateを参考に。
生産に利用しない天然資源の輸出以外の使い道の提示。多少はペナルティとしての存在も許す。


#導入されるフレーバー

　１計画経済と市場経済の差。
　２工業化の進展の差による質的な優位性。
　３各地域レベルでの貿易の盛り上がり。
　４貯蓄的な形での民間経済の進展。
　５工業の特化と地域による特殊性の強調。


#注意点

・使わないオプションを増やさない。
・すでに存在している問題点を繰り返さない。
・すでに曲がりなりにも表現されていることを繰り返さない。
・プレイヤーに新しいオプションを与え、プレイヤーを制限しない。
・ある程度のフレーバーと説得力、ビジュアル映え。
・巨大で複雑な単一の仕組みより、単純で小規模な大量の仕組み。
・ステート単位でのフィードバックを行うマイクロマネジメントは避ける。
・フィードバックは国家レベルで、アクションはステート単位でも悪くはない。


＃アイデア雑記

民間貿易の仕組みはRegionレベルでのImperator:Romeシステムがいいか？



#分析

バニラ工業
生産手段
生産工場、建設工場、天然資源、(消費財)

各種ボーナス
国民精神、経済法、貿易法、安定度


バニラでほぼ行われていないこと
消費財の調整による、何らかのパラメータ変動（安定度上昇の消費財ディシジョン）
天然資源の生産以外における活用。
消費財の絶対量から生み出される優位性（バニラではほかの国民精神などで表現されることが多い）




＃中核アイデア

消費財コントローラーの拡張が基本。


・容易に手に入る天然資源をうまく民間工業へと分配することで特定分野に対するボーナスを得る。
（軍事工場があるなら基本的には直接生産に割り振ったほうが良い）

・消費財を追加分配、あるいは追加徴収することで特定のバフ、デバフを受ける。

・民間工業規模。単純なボーナスというよりフレーバー感を強めに。
基本的には天然資源や消費財の追加分配による効果の計算に用いる。

人口と消費財の量に基づく計算式によって民間の工業化進展具合が計算され、これが各種コストの基本値となる。
工業化が進展すればするほどより高度なボーナスが解禁される。

当然だがアメリカが強い。
天然資源とのかかわりあいのあれが大変。原料として考えるのが一番妥当。
天然資源を民間に供給することで、補助製品を追加生産して国力増大に貢献する、という流れ。

どのような補助製品を作れ、どの程度国家にブーストをかけられるかは国家の工業化レベルを参照する。

ボーナスごとにいろいろなコストのかけ方が考えられるので、ボーナス案を書き出す。

基本的にボーナスの値は固定値として、維持コストが変数変動する形。

１　占領地のコンプライアンス上昇。
２　諜報員スロット開放。
３　特定の生産品のコスト減少。
４　　
５　
６　































