
############そのほか作業場#################

バニラからの変更点。
消費財、安定度、戦争協力度にかかわる要素はすべて再検討。
consumer_goods_needs　要求量
consumer_goods_factor　実際の供給量
consumer_goods_from_spirit　国民精神からもらえる消費財
に分割して頑張る。　


バニラ消費財関連項目
経済法
完全孤立、孤立、民間経済、早期動員、部分動員、戦争経済、総動員
政治アドバイザー

初期国民精神
アメリカ、オーストラリア、カナダ、ニュージーランド：大恐慌
ドイツ：MEFO手形
日本：財閥
中国：インフレ

追加国民精神
アメリカ：戦時国債
オーストラリア：大恐慌の削除、勝利への投資
イギリス：イギリスのなんか
インド：藩王国の修正
カナダ：大恐慌の修正、戦時国債
中華民国：インフレ関係アイデア、穀物税
人民中国；アヘン、
チェコ：武器輸出アイデアいくつか
ドイツ：国家の立て直し、封鎖への備え
ハンガリー：経済介入
日本：財閥国有化
ニュージーランド：なんかいくつかある。
ポーランド：
ルーマニア：農業改革、カロルの金庫
南アフリカ：安い労働力、金輸出
軍閥：アヘン、土地税、戦争税
ユーゴ：外国資本、ソ連の援助


バニラ安定度と戦争協力度関連項目
国家指導者
ドイツ：カイザー2名
イギリス：エドワード
日本：天皇

初期国民精神
フランス：大戦の勝者、政治的準内戦
イタリア：国王
日本：軍事国家
ソ連：トロツキーの陰謀
イギリス：国王ジョージ
インド：ムスリム共同体
ユーゴ：クロアチアの抵抗
オーストラリア：大恐慌
チェコ：分断国家

追加国民精神、国家方針
汎用国家：我々はなぜ戦うのか？、教化、イデオロギー的狂信
オーストラリア：大恐慌の削除、勝利への投資、外国人締め出し
イギリス：インド独立約束、帝国の強化、ガスマスク、ビルマ道路開通ディシジョン
インド：ムスリムの修正
カナダ：国家動員法、青シャツ隊swastikaクラブ
中国：いっぱいある。穀物税は大きい。
人民中国：政府腐敗、民衆の支持、そのほかいろいろ
チェコ：分断国家の修正
フランス：現状維持、政府の締め付け強化
ドイツ：新政権の確立、封鎖への備え、ラインラントへの挑戦、真の敵へ集中、日乃本のわれらの地、共産圏を打破
ハンガリー：王政、ハプスブルク復活、立憲王政政府、大ハンガリー、
イタリア：アフリカでの勝利
日本：共産ルートで５つ、皇道粛清、財閥への挑戦、昭和憲法で裕仁、満州計画、軍事国家の修正、国家防衛、国家動員、中国の確保
満州：正当性の修正、五属協和、独立戦争、保安局、満州人の官僚、広東軍の粛清、市民サービス改革
ニュージーランド：なんかいくつかある。
ポーランド：教化とイデオロギー狂信
ルーマニア：王室独裁のカロル二世、ミハイ国王、共産、民主、ファシルート
南アフリカ：モニュメント、南アフリカ第一、エドワード、
ソ連：トロツキー修正、プロパガンダ
軍閥；改革、個人崇拝
ユーゴ：宗教の自由、クロアチアの抵抗を破砕、
