asml
メモ

一日目
metrology
optical theory
お勉強


シリコンレイヤー作り
光のスリットは26*40mm


２日目
ASMLでの仕事

３日目土曜
午後三時半で終わり


サステナビリティ設計論授業の色々。
http://www.susdesign.t.u-tokyo.ac.jp/kishitalab/teaching/sdt2018.html
susdesign_146

サステナビリティ
製品ライフサイクル
Beginning　通常の会社が頑張る
Middle　消費者が気にする
End　通常の会社、消費者がまったく気にしない。


それぞれポイントを作る。

目標
個人が環境意識を持つ
教育と啓発
実利での支援

技術
各種の環境影響測定技術。
工場、生産現場、消費する場所で環境影響を明確に把握できる社会。
みな自分の税金には細かい。



社会システムとしての仕組み

法人スコア
環境対策のための政策的運用。最先端の環境対策技術開発を支援する。

個人スコア
日常生活のもとで環境対策を徹底させる。
燃料消費
電力消費
ごみ処理（ごみの内容、量、処理施設）
消費税

環境スコアが低くなければ手当がでる。経済活動の低調な低所得者への支援となる。














生体信号処理