

6月、7月の間にそれぞれやったことと、今後の方針についてきっちりと説明する。

あまり進んでいないことは認める。

全体の流れをきっちり説明

CTを取ってから評価して次、さらに次の角度提案を行う。

データマップの評価方法

2回目以降のデータが取れればそれによって前の提案データを更新できるようにする。→まだアイデアなし。
更新方法

位置合わせを行う？？？


2つ目の合成

合成評価方法。位置合わせをする。
単純逆投影によって各ボクセル値を評価して合成する。。


今後の方針

合成方法の変更。

評価方法の変更。


全方向投影及び方向評価システム


メソッド

スライド順番

１　メタルアーチファクトの問題点
（２）　これまでのアーチファクト解決方法いくつか紹介
３　複数スキャンの良い点と目標設定
４　ワークフロー解説
5　今回やったところ
6　今後やるところ

9,10月の間にやったこと

あまり進んでいないことは認める。

目的と問題点の整理をもう一度

スライド順番

１　序論。複数スキャンの基礎概念説明。
アーチファクトが方向によって発生すること、方向変えて合成することの説明。基礎概念レベルにおいて、既存手法に比べて優れた点の解説。

２　ワークフロー解説
方向評価を行い、ボクセル評価を行い、合成する。

４　前回までから、作業としてはどこまで進んだかの解説。
全方向評価を行い、ボクセル評価に基づく合成までを行ったというところの説明。ここまでは先行研究においても行われていること。

５　実験をしてないこと、評価を行っていないことについての詫び。そもそも合成手法においては現状では新規性がない点の説明。

６　これから変更を予定している点について、再度の説明
アーチファクトの発生原理、今回ターゲットとしているストリークの説明。

７　リバイズされた評価方法についての説明
スキャン方向評価

ボクセル信頼度評価

８今後の予定
位置合わせの再検討。VGStudioのもの以外を試す
実験と評価を急ぐ




